Ագաթա آگاتا Յուն. բարի, լաւ
Ագապէ آگابه Ագապի անւան տարբերակը
Ագապի آگاپی Յուն. սէր
Ագափէ آگاپه Տես: Ագապէ
Ագնէս آگنِس Յուն. մաքուր, պարկեշտ
«մաքրուհի»
Ադա آدا Տեղանուն Հայաստանում
Ադան آدان Տես՝ Ադանա
Ադելայիդա آدِالیدا Գերմ. ազնւատոհմ,
ազնւազարմ
Ադելինա آدِلینا Տես՝ Ադելայիդա
Ադիկ آدیک Տես՝ Ադրինէ
Ադրիանա آدریانا Տես՝ Ադրինէ
Ադրիկ آدریک Տես՝ Ադրինէ
Ադրինէ آدرینه Լատ. Ադրիական ծովի
անունից
Ադօ آدو Ա) Տեղանուն արեւմտ.
Հայաստանում, Բ) Ադրինէ
անւան կոչական ձեւ
Ազատուհի آزادوهی Ազատ+ուհի՝ իգականակերտ
մասնիկ
Ազգանուշ آزگانوش Ազգ+անուշ
Ազգեր آزگِر Ազգեր
Ազգուշ آزگوش Տես՝ Ազգանոյշ
Ազիկ آزیک Տեղանուն արեւմտ.
Հայաստանում
Ազնի آزنی Տեղանուն արեւմտ.
Հայաստանում
Ազնիկ آزنیک Տեղանուն արեւմտ.
Հայաստանում
Ազնիւ آزنیو Պատւական, ազնիւ
Ազնւիկ آزنویک Տես՝ Ազնիւ
Ազօ آزو Ազնիւ անւան կոչական ձեւ
Աթանիա آتانیا Սրբավայր Մեծ Հայքում
Աթինէ آتینه Աթանասիա, Յուն.
անմահութիւն եւ Աթանիա
անւան տարբերակ
Աթրիս آتریس Բէաթրիս անունից
առաջացած
Այիդա آئیدا Տես՝ Ադելայիդա
Ալան آالن Տեղանուն արեւմտ.
Հայաստանում
Ալարիկ آالریک Հարթավայր արեւմտ.
Հայաստանում
Ալենուշ آلِنوش Հայ. նորակերտ անուն
Ալիծ آلیدز Տես. Ալի
Ալին آلین Յուն. անմատչելի, Ալինա
անւան տարբերակ
Ալինա آلینا Յուն. անմատչելի, անորսալի
Ալիս آلیس Ա) Գետի անուն Փոքր
Հայքում, Բ) Գերմ. ազնիւ,
վեհանձն
Ալիսա آلیسا Տես. Ալիս
Ալլա آلال Ֆր. Ալիսա անւան
փաղաքշական ձեւ
Ալմաս (տ) آلماس
(ت(
Թուրք. Ադամանդ
Ալմա آلما Լատ. ածական է, սիրելի,
բարի
Ալմարա آلمارا Տես՝ անմահ
Ալմիկ آلمیک Ալմարա անւան կրճատ ձեւ
Ալվարդ آلوارد Կարմիր վարդ
Ալւա آلوا Դաշտի անուն՝ Արածանի
հովտում
Ալւինա آلوینا Ռուս. սպիտակադէմ, շիկահեր
Ալօ آلو Ալվարդ անւան կոչական ձեւ
Ախթամար آختامار Տեղանուն, վանք եւ կղզի
Հայաստանում
Ախուրա آخورا Գետի անուն Արաքսի
աւազանում
Ախուրի آخوری Տես՝ Ախուրա
Ախուրիկ آخوریک Տես՝ Ախուրա
Ականց آکانتس Թանկագին քարեր
Ակեր آکِر Թանկագին քարեր
Ակէ آکه Ակ՝ թանկագին քար բառից
Ակներ آکنِر Թանկագին քարեր
Ակնէ آگنه Ակ + է
Ակնի آکنی Տեղանուն արեւմտ.
Հայաստանում
Ակնիկ آکنیک Փոքր ակ՝ աղբիւր, փոքր
թանկագին քար, փոքրաչեայ
Աղաւնի آقاونی Աղաւնի թռչնանունից
Աղաւնիկ آقاونیک Աղաւնի անւան փաղաքշական
ձեւ
Աղբիւրակ آقبیوراک Աղբիւրի սկիզբ
Աղւոր آقوُر Գեղեցիկ, լաւ
Աղուշ آقوش Աղաւնի անւան փաղաքշական
ձեւ
Ամալիա آمالیا Գերմ. աշխատանք
Ամալիկ آمالیک Տես՝ Ամալիա
Ամանդա آماندا Լատ. Սիրելի
Ամաս آماس Տես՝ Համասփիւռ
Ամասիա آماسیا Շրջան Հայաստանում
Ամարաս آماراس Հռչակաւոր սրբավայր՝ վանք
Արցախում
Այգիկ آیگیک Փոքր պարտէզ
Այգվարդ آیگوارد Առաւօտեան վարդ
Այդա آیدا Գերմ. Ադելայիդա անւան
կարճ ձեւ
Այլին آیلین Կելտ. Հելէն անւան ձեւերից
Այծեամն آیدزیامن Այծեամն կենդանու անունից
Այծեմ آیدزِم Տես՝ այծեամն
Այծեմիկ آیدزِمیک Տես՝ այծեամն
Այտա آیتا Տես՝ Այդա
Անա آنا Ա) Թուրք. մայրը, Բ) Տես նաեւ
Աննա
Անամարիա آناماریا Թերեւս Աննա եւ Մարիա
անունների զուգորդութիւն
Անահիտա آناهیتا Տես՝ Անահիտ
Անահիտ آناهید Հայոց աստւածուհի, անբիծ,
անարատ, մաքուր
Անայի آنایی Անա անունից
Անայիս آنائیس Ծ.Ա.
Անաշէ آناشه Քաղաք Ուրարտուի մէջ
Անասիկ آناسیک Տես՝ Անայիս
Անգին آنگین Բարձր գին ունեցող
Անգինէ آنگینه Շատ թանկագին
Անդորր آندور Խաղաղ, հանդարտ
Անդրուհի آندروهی Թերեւս Անդրանիկ անւան
փաղաքշական ձեւ+ուհի
իգականակերտ մասնիկով
Անետ آنِت Ֆր. Աննա անունից ստացւած
Անթառամ آنتارام Չթառամող
Անժելիկ آنژِلیک Տես՝ Անժէլ
Անժէլ آنژِل Ֆր. հրեշտակ
Անժիկ آنژیک Տես՝ Անժէլ
Անի آنی Բագրատունեաց
մայրաքաղաքի անունից
Անիտա آنیتا Սպան. Տես՝ Աննա
Անիկօ آنیکو Աննիկ անւան կոչական ձեւ
Անձրեւվարդ آندزِووارد Անձրեւի պէս վարդ է թափում
Անմեղի آنمِقی Անմեղ բառի փաղաքշական
ձեւ
Աննա آننا Եբր. շնորհ, գթութիւն
Աննաբելլա آنابال Եբր. Աննա եւ Իտալ. Բելլա
անունների զուգորդութիւն
Աննակ آناک Աննա անւան փաղաքշական
ձեւ
Աննի آننی Տես Աննա
Աննիկ آننیک Աննի անւան փաղաքշական
ձեւ
Աննման آننمان Աննման բառից
Անոյշ آنویش Պահլ. անմահ
Անուշ آنوش Քաղցր
Անուշէ آنوشه Անուշ+է
Անուշիկ آنوشیک Անուշ անւան փաղաքշական
ձեւ
Անօ آنو Տես Անահիտ
Աշիկ آشیک Աշխէն անւան համառօտ ձեւ
Աշխարհուհի آشخاروهی Աշխարհ+ուհի իգականակերտ
մասնիկ
Աշխէն آشخِن Պահլ. կապտագոյն
Աշխէնիկ آشخِنیک Տես՝ Աշխէն
Աշնակ آشناک Տեղանուն Հայաստանում
Աչիկ آچیک Աղջիկ բառի փաղաքշական
ձեւ
Աչոն آچون Տես՝ աղջիկ
Ասանէթ آسانِت Եբր. վտանգ, դժբախտութիւն
Ասթինէ آستینه Ա) Յուն. Քաղաքացի, Բ) Այն
թագուհին որից Արտաշէս
թագաւորը բաժանւեց, երբ
վերջինս հրաժարւեց նրան
հնազանդւել
Ասիկ آسیک Տես՝ Աստղիկ
Ասլիկ آسلیک Արաբ. Ասլիխան անւան
փաղաքշական ձեւ
Ասղիկ آسقیک Տես.՝ Աստղիկ
Ասպրամ آسپرام Պարս. խոնարհ ձի
Ասպօ آسپو Տես՝ Ասպրամ, Ասպրամ
անւան կոչական ձեւ
Աստղիկ آستقیک Փոքր աստղ
Աստօ آستو Աստղիկ անւան կոչական ձեւ
Ասօ آسو Աստղիկ անւան կոչական ձեւ
Աւագուհի آواگوهی Աւագ+ուհի իգ. մասնիկ
Աւետուհի آوِتوهی Աւետ՝ ուրախ լուր+ուհի
իգականակերտ մասնիկ
Աւնի آونی Տեղանուն Հայաստանում
Աւնիկ آونیک Աւնի անւան փաղաքշական
ձեւ
Արադան آرادان Տեղանուն արեւմտ.
Հայաստանում
Արազ آراز Տես՝ Արաքս
Արազիկ آرازیک Արազ անւան փաղաքշական
ձեւ
Արամուհի آراموهی Արամ՝ Հայ նահապետ+ուհի
իգականակերտ մասնիկ
Արաս آراس Տես՝ Արաքս
Արասիկ آراسیک Տես՝ Արաքս
Արաքս آراکس Հայաստանի մայր գետի
անունից
Արաքսիա آراکسیا Տես՝ Արաքս
Արգինէ آرگینه Տեղանուն Հայաստանում
Արդա آردا Լեռան անուն Հայաստանում
Արեգ آرِگ Արեւ, արեգակ
Արեգի آرِگی Ա) Հայկական հին տոմարի
ամսանուն, Բ) Հայկ
նահապետի աղջկայ անունը
Արեգնազ آرِگناز Արեգ+նազ
Արեգնազան آرِگنازان Արեգ+նազանք
Արեւ آرِو Արեգակ
Արեւթագ آرِوتاگ Արեւ+թագ, արեւի թագ
ունեցող
Արեւիկ آرویک Արեւ անւան փաղաքշական
ձեւ
Արեւհատ آرِوهات Արեւի հատը
Արեւլոյս آرِولویس Արեւի լոյս
Արեւաշատ آرِوشات Երկար կեանք ունեցող
Արթինէ آرتینه Ար. Արթին անւան
իգականացւած ձեւ
Արիեալ آریال Լատ. փոքրիկ, գեղեցիկ, ոսկէ
աղջիկ
Արինա آرینا Տեղանուն Հայաստանում
Արինէ آرینه Տեղանուն Հայաստանում
Արիգա آریگا Թերեւս արեգ բառից
Արծիւ آردزیو Արծիւ թռչնանունից
Արծուիկ آردزویک Արծիւ բառի փաղաքշական
ձեւ
Արմալա آرماال Ա) Ծաղկի անուն, Բ) Արգիշտի
թագաւորի դստեր անունը
Արմանուշ آرمانویش Արմէն+անուշ
Արմաւենի آرماوِنی Արմաւի ծառ
Արմելա آرمال Տես՝ Արմալա
Արմենիա آرمِنیا Հայաստան
Արմէնազ آرمِناز Արմէն+ազ՝ զաւակ
Արմէնուհի آرمِنوهی Արմէն+ուհի իգ. մասնիկով
Արմիկ آرمیک Արմինէ անւան փաղաքշական
ձեւ
Ամրին آمرین Երկիր՝ Հայկական
բարձրաւանդակում
Արմինա آرمینا Երկիր՝ Հայկական
բարձրաւանդակում
Արմինէ آرمینه Արմէն անւան իգական ձեւ
Արշալ آرشال Տես՝ Արշալոյս
Արշալոյս آرشالویس Արշալոյս բառից
Արշականուշ آرشاکانوش Արշակի դուստր
Արշակուհի آرشاکوهی Արշակ անւան իգական ձեւ
Արշանուշ آرشانوش Արշակ արքայի դուստր
Արշի آرشی Տես՝ Արշալոյս
Արշիկ آرشیک Արշալոյս անւան
փաղաքշական ձեւ
Արշօ آرشو Տես՝ Արշալոյս
Արսինէ آرسینه Յուն. Արսէն «այր» անւան
իգականացւած ձեւ
Արտեմ آرتِم Տես՝ Արտեմիս
Արտեմիս آرتِمیس Առողջ, յոյսի, ջրերի,
պարկեշտութեան
աստւածուհի
Արտոյտ آرتویت Արտոյտ թռչանունից
Արտուտիկ آرتویتیک Տես՝ Արտոյտ
Արուս آروس Տես՝ Արուսեակ
Արուսեակ آروسیاک Արուսեակ մոլորակի անունից
Արփա آرپا Գետ Հայաստանում
Արփենիկ آرپِنیک Ա) Տեղանուն Հայաստանում,
Բ) Արփի՝ արեգակ բառից
Արփէն آرپِن Տես՝ Արփի
Արփի آرپی Ա) Արեգակ, Բ) Գետի անուն
Արփիկ آرپیک Տես՝ Արփի
Արփինէ آرپینه Արփի՝ արեգակ բառից
Արփօ آرپو Տես՝Արփի
Բագինէ باگینه Բագին՝ «մարդու արձան»
բառի իգական ձեւ
Բաթիկ باتیک Բադ թռչնանւան
փաղաքշական ձեւ
Բալա باال Տես՝ Բալասան
Բալաս باالس Տես՝ Բալասան
Բալասան باالسان Արաբ. անուշահոտ ծաղիկ
Բալենի بالِنی Բալի ծառ
Բալի بالی Տես՝ բալենի
Բալիկ بالیک Թրք. բալա՝ ձագուկ բառի
փաղաքշական ձեւ
Բախտ باخت Բախտ
Բախտիկ باختیک Բախտ անւան փաղաքշական
ձեւ
Բարբարա باربارا Յուն. բարբարա՝ օտարական,
անծանօթ
Բարի باری Բարի ածականից
Բարիկ باریک Բարի բառի գգւական ձեւ
Բեաթրիս بئاتریس Լատ. ուրախութիւն բերող
Բեթի بِتی Լատ. ուրախ
Բելլա بِال Իտալ. Գեղեցիկ: Իզաբելլա
անւան կրճատ ձեւ
Բերիկ بِریک Բնակավայր Ուրֆա քաղաքի
մօտ
Բերկրուհի بِرگروهی Բերկրութիւն, ուրախութիւն
բառից
Բերկրուշ بِرکروش Բերկրուհի անւան
փաղաքշական ձեւ
Բերջուկ بِرجوک Տես՝Պերճիկ
Բերսաբէ بِرسابه Եբր. Երդման աղբիւր
Բերսի بِرسی Տես՝ Բերսաբէ
Բեսի بِسی Եբր. Բերսաբէ անւան կրճատ
ձեւ
Բիաինա بیاینا Տես՝ Բիայնա
Բիայնա بیاینا Երկիր՝ Հայկական
բարձրաւանդակում
Բրաբիոն برابیون Յուն. Յաղթութեան մրցանակ
Բիւրակ بیوراک Շատ ակունք ունեցող
Բիւրեղ بیورِغ Բիւրեղ
Բիւրեղիկ بیورِغیک Բիւրեղ անւան փաղաքշական
ձեւ
Բուսիկ بوسیک Բոյս բառից, փաղաքշական
ձեւ
Բուրանուշ بورانوش Անուշ բուրմունք ունեցող
Բուրաւէտ بوراوِت Բուրմունքով լի
Գեղեցիկ گِقتسیک Գեղեցիկ բառից
Գեղծամ گِقام Գեղեցիկ մազեր ունեցող
Գեղծին گِقسین Գեղեցիկ ծնունդ
Գեղուհի گِقوهی Գեղեցկուհի
Գեղուշ گِقوش Տես՝ Գեղանոյշ
Գեօզալ گیوزال Թուրք. Գեղեցիկ
Գինեվարդ گینهوارد Մի տեսակ վարդ
Գինոց گینوتس Գին ունեցող
Գինուշ گینوش Թերեւս Գինեվարդ անւան
փաղաքշական ձեւ
Գիսանէ گیسانه Տեղանուն Հայաստանում
Գլադիս گالدیس Լատ. Քլոդիա անւան
տարբերակ
Գոհար گوهار Գոհար բառից
Գոհարիկ گوهاریک Գոհար անւան փաղաքշական
ձեւ
Գոհարինէ گوهارینه Գոհար+ինէ՝ իգականակերտ
մասնիկ
Գոհարնազ گوهارناز Գոհար+նազ
Գոհարշատ گوهارشات Գոհար+շատ
Գոհարվարդ گوهاروارت Վարդի տեսակ
Գտայ گتا Գտել եմ
Գրետա گرتا Լատ. Մարգարիտ անւան
կրճատ ձեւ
Գիւլնազ گیولناز Պարս. նազելի վարդ
Գիւլնար گیولنار Պարս. նռան ծաղիկ
Գայանուշ گایانوش Տես՝ Գայիանէ
Գայեան گایان Տես՝ Գայիանէ
Գայիանէ گایانه Լատ. ոմն կոյսի անուն
Գարան گاران Տես՝ Գայիանէ
Գարիան گاریان Տես՝ Գայիանէ
Գարիանէ گاریانه Տես՝ Գայիանէ
Գարիկ گاریک Ծ.Ա. Թերեւս Գարիան անւան
փաղաքշական ձեւով
Գարուն گارون Գարուն բառից
Գարունէ گارونه Տես՝ Գարուն
Գարունիկ گارونیک Գարուն անւան փաղաքշական
ձեւ
Գարուշ گاروش Գարիկ անւան փաղաքշական
ձեւ
Գեղանի گِقانی Գեղեցիկ
Գեղանուշ گِقانوش Գեղ՝ գեղեցիկ+անուշ
Դալար داالر Կանաչ - թարմ
Դալարիկ داالریک Դալար՝ կանաչ բառից
փաղաքշական ձեւով
Դամոն دامون Մի տեսակ սալոր
Դափնէ داپنه Ա) Տեղանուն Կիլիկիայում,
Բ) Դափնի ծաղիկից
պատրաստւած
Դափնիկ داپنیک Դափնի ծաղկանւան
փաղաքշական ձեւ
Դեզիրէ دِزیره Լատ. ցանկացած
Դեղձանիկ دِقدزانیک Դեղձանիկ թռչունի անունից
Դեղձուն دِقدزون Տես՝ դեղձանիկ
Դերօ دِرو Տեղանուն արեւմտեան
Հայաստանում
Դիանա دیانا Լատ. որսի, լուսնի
աստւածուհի
Դինա دینا Ռուս. աշխոյժ, ճարպիկ
Դիցուհի دیتسوهی Աստւածուհի
Դշխոյ دژخو Թագուհի
Դշխու دژخو Տես՝ դժխուհի
Դժխուհի دژخوهی Թագուհի
Դոխիկ دوخیک Աղաւնի՝ դոխ բառի
փաղաքշական ձեւ
Դորա دورا Հարթավայր Փոքր Հայքում
Դորին دورین Լատ. Աստծու նւէր
Դորիս دوریس Յուն. Յունական
դիցաբանութեան
մէջ «գեղեցիկ կին»,
«յաւերժահարս»
Դստրիկ دستریک Աղջիկ, դուստր բառի
փաղաքշական ձեւ
Դրախտուհի دراختوهی Դրախտ+ուհի
Դուստր دوستر Աղջիկ զաւակ
Դուրեկ دورِک Դուրեկան, ախորժելի
Եարիկ یاریک Պարս. Հայ. եար՝ ընկեր,
բարեկամ+իկ
Եասմին یاسمین Յասմիկ ծաղկի անւան
տարբերակ
Եթեր یِتِر Եթեր, բարձր երկինք
Ելենաِ یِلنا Ռուս. տես՝ Հելէն
Եղանուշ یِغانوش Եղն՝ եղնիկ+անուշ
Եղինար یِغینار Տես՝ Եղնար
Եղիա یِغیا Տես՝ Եղսաբէթ
Եղիսա یِغیسا Տես՝ Եղսաբէթ
Եղիսաբէթ یِغیسابِت Ա) Եբր. Աստւած է նրա
երդումը, Բ) Էլիզաբէթ անւան
հայկականացւած ձեւ
Եղնար یِغنار Էգ եղնիկ
Եղներ یِغنِر Եղն՝ «եղնիկ» անւան յոգնակի
ձեւ
Եղնիկ یِغنیک Եղնիկ անունից
Եղնուհի یِغنوهی Եղն՝ Եղնիկ+ուհի
իգականակերտ մասնիկ
Եղսա یِغسا Եղիսաբէթ անունից
Եղսաբէթ یِغیسابت Տես՝ Եղիսաբէթ
Եղսան یِغسان Եղիսաբէթ անւան կրճատ ձեւ
Եղսիկ یِغسیک Եղիսաբէթ անւան կրճատ ձեւ
Եղսօ یِغسو Եղիսաբէթ անւան կոչական
ձեւ
Եղվարդ یِغوارد Տեղանուն արեւմտեան
Հայաստանում
Եմին یِمین Թերեւս Էմին անւան իգ.
Տարբերակ լինի
Եօլանդ یوالند Թերեւս Վիոլետ անւան
տարբերակ միջնադարեան
Ֆրանսիայում: Տես՝ Վիոլետ
Եստեր یِستر Եբր. Աստղ
Եւա یِوا Եբր. կեանք, նախամօր
անունը
Եւգնիէ یِوگینه Յուն. բարեծնունդ, բարեզարմ
Եւնիկէ یِونیکه Յուն. Իւնիք անունից
Երազ یِراز Երազ
Երազիկ یِرازیک Երազ բառի փաղաքշական
ձեւ
Երազուհի یِرازوهی Երազ+ուհի իգականակերտ
մասնիկով
Երան یِران Ա) Թերեւս երանի բառից,
Բ) Հաւանաբար նւէր լինի
Երանոս յուն. ար. անունից՝
խաղաղասէր
Երանա یِرانا Ամրոց Կիլիկիայում
Երանեակ یِرانیاک Բախտ
Երանիկ یِرانیک Երանի բառից
Երանիս یِرانیس Տեղանուն Հայաստանում
Երանուհի یِرانوهی Երան+ուհի
Երանուշ یِرانوش Երան+անուշ, քաղցր բախտ
Երասխ یِراسخ Ա) Արաքս անւան տարբերակ,
Բ) Նախահայրերից՝
Արամայիսի թոռան անունը
Երգիկ یِرگیک Երգ բառից
Երեւակ یِرِواک Արեգակնային համակարգի
6-րդ մոլորակի անունը
Երջանիկ یِرجانیک Երջանիկ
Երմոնէ یِرمونه Յուն. Հերմէս աստծու
անունից
Երւանդուհի یِرواندوهی Երւանդ անւան իգականացւած
ձեւը
Զաբէլ زابِل Իզաբէլ անւան փաղաքշական
ձեւ
Զամէն زامِن Զամէնտիկին անւան
փաղաքշական ձեւ
Զանազան زانازان Գեղեցիկ, տեսակ-տեսակ
Զանի زانی Զանազան անւան
փաղաքշական ձեւ
Զանիկ زانیک Տես՝ Զանազան
Զարդար زارتار Զարդար անւան
փաղաքշական ձեւ
Զարդիկ زارتیک Զարդար անւան
փաղաքշական ձեւ
Զարդինէ زارتینه Զարդ+ինէ՝ իգականակերտ
Զարիկ زاریک Զարուհի անւան
փաղաքշական ձեւ
Զարինէ زارینه Զար+ինէ՝ իգականակերտ
մասնիկ
Զարման زارمان Պարս. Զարմանդուխտ
անւան կրճատ ձեւը՝ «ծերունու
դուստր» թէ զարմանալի
աղջիկ
Զարմանազան زارمانازان Զարմանալի սերունդ
Զարմանուհի زارمانوهی Զարման «ան»+ուհի
Զարմանուշ زارمانوش Զարմ+անուշ
Զարմիկ زارمیک Զարմ տոհմ+իկ
Զարմինէ زارمینه Զարմ+ինէ՝ իգականակերտ
մասնիկ
Զարմուհի زاروهی Զարմ՝ ազնիւ սերունդ+ուհի
իգականակերտ մասնիկ
Զարվարդ زاروارت Զար+վարդ
Զարուհի زاروهی Զար+ուհի իգականակերտ
մասնիկ
Զարօ زارو Զարիկ անւան կոչական ձեւ
Զեփիւռ زِپیور Մեղմ քամի
Զիզա زیزا Զիզի բառի տարբերակ
Զիզի زیزی Գեղեցիկ իր
Զիզիկ زیزیک Տես՝ Զիզի
Զինա زینا Յուն. հզօր, կատարեալ
Զմրութ زمروت Զմրուխտ, թանկագին քարի
տարբերակ
Զմրուխտ زمروخت Զմրուխտ, թանկագին քարի
անունից
Զոյեա زویا Յուն. կեանքով լեցուն
Զովանուշ زُوانوش Զով+անուշ
Զարթ زارت Զարդ
Զւարթ زوارت Ուրախ
Զուզայ زوزای Արծաթէ դրամի տեսակ
Զօրինէ زورینه Զօրիկ անւան իգականացւած
Էդիթ اِدیت Սաքսոն. ուրախութիւն, նւէր
Էդնա اِدنا Եբր. հաճոյք
Էլենա اِلِنا Ելենա անւան տարբերակ:
Տես՝ Հելէն
Էլեն اِلِنا Հելէն անւան
տարբերակներից
Էլենի النی Էլեն անւան գգւական ձեւ
Էլի اِلی Էլեն անւան գգւական ձեւ
Էլիզ اِلیز Լատ. Էլիզաբէթ անւան
կրճատ ձեւ
Էլիզա اِلیزا Էլիզ անւան տարբերակ
Էլինազ اِلیناز Կրկին նազ անող
Էլմա اِلما Լեռ Կիլիկիայում
Էլպիս اِلبیس Ա) Յուն. յոյս, Բ) Բերդ
արեւմտեան Հայաստանում
Էլսիկ اِلسیک Էլիզաբէթ անւան տարբերակի
փաղաքշական ձեւ
Էլսօ اِلسو Էլսիկ անւան կոչական ձեւ,
տես՝ Էլսիկ
Էլւիրա اِلویرا Ռուս. շիկահեր
Էլօ اِلو Ա) գաւառ՝ Մեծ Հայքում, Բ)
Էլիզաբէթ անւան կոչական ձեւ
Էմելիա اِملِیا Տես՝ Էմիլիա
Էմիլիա اِمیلیا Ա) Լատ. աշխատանք, Բ) Էմիլ
անւան իգական ձեւ
Էմիկ اِمیک Տես՝ Էմմա
Էմինէ اِمینه Արաբ. Էմին՝ վստահելի անւան
իգական ձեւ
Էմմա اِما Լատ. թանկագին,
խորհրդաւոր
Էմմօ اِمو Էմմա անւան կոչական ձեւ,
տես՝ Էմմա
Էւելինա اِوِلینا Կելտ. հաճելի, զւարթ
Էւիկ اِویک Եւա՝ նախամօր անւան
փաղաքշական ձեւ
Էւլին اِولین Եւա անւան Իռլանդական
տարբերակ
Էրեբունի اِرِبونی Երեւան քաղաքի պատմական
անունը
Էրմենիա اِرمِنیا Արաբ. Հայաստան
Էրմինա اِرمینا Արաբ. Հայ
Ընծայ اندزا Նւէր
Ընծանուշ اندزانوش Ընծայ+անուշ
Ըղձանուշ اقدزانوش Իղձ՝ փափագ+անուշ
Թագոսկի تاگ
وُسکی
Ոսկէ թագ
Թագուկ تاگوک Տես՝ թագուհի
Թագուհի تاگوهی Թագուհի
Թագուշ تاگوش Տես՝ թագուհի
Թալին تالین Բերդ Հայաստանում
Թալինա تالینا Տեղանուն Մեծ Հայքում
Թամար تامار Եբր. արմաւենի
Թամարա تامارا Տեղանուն արեւմտեան
Հայաստանում
Թամարիա تاماریا Տես՝ Թամար
Թամամ تامام Արաբ. կատարեալ
Թամիկ تامیک Թերեւս Թամար անունից
փաղաքշական ձեւով
Թամօ تامو Թամար անւան կոչականը,
Տես՝ Թամար
Թայիկ تائیک Ծ.Ա. գործածւած է ԺԳ եւ ԺԴ
դարերում
Թանգ تانگ Թանկագին
Թանկագին تانکاگین Թանկարժէք
Թանգեր تانگِر Թանգ բառի յոգնակին
Թանգիկ تانگیک Թանգ անւան փաղաքշական
ձեւ
Թանգոց تانگوتس Թանգանոց
Թանգօ تانگو Թանգ. Թանգիկ անւան
կոչական ձեւ
Թանիա تانیا Թաթիանա անւան համառօտ
ձեւը՝ քրիստոնեայ նահատակի
անունից
Թելի تِلی Թելլու անւան գգւական ձեւ
Թելիկ تِلیک Թելլու անւան փաղաքշական
ձեւ
Թելլու تِلوو Թուրք. ոսկեհիւս մազեր
ունեցող
Թելլօ تِللو Թուրք. տես՝ Թելլու
Թելմա تِلما Մարի Քորելի համանուն վէպի
հերոսուհու անունը
Թելմիկ تِلمیک Թելմա անւան փաղաքշական
ձեւ: Տես՝ Թելմա
Թելմին تِلمین Բարձունք արեւմտեան
Հայաստանում
Թեխկի تِخکی Տես՝ Թխկի
Թեղիկ تِغیک Ծիրանագոյն ծաղիկներով
ծառի տեսակ
Թենի تِنی Ծ.Ա. կին Զաքարեանց ցեղից
Անիի Ս. Լուսաւորիչ եկեղեցու
աղբիւրի վերակառուցող
Թենիկ تِنیک Տես՝ Թենի
Թերեզ تِرِز Լատ. քաղաք եւ կղզի
Էգէական ծովում
Թիթեղնիկ تیتِقنیک Թիթեղ բառի փաղաքշական
ձեւ: Միջին հայերէնում
նշանակում է թիթեռ
Թիթեռ تیتِر Թիթեռ
Թինա تینا Ա) Վրաց. Թինաթին անւան
փաղաքշական ձեւ, Բ) Զենդ.
Ծաղիկ
Թինաթին تیناتین Վրաց. Լուսաշող
Թխկի تخکی Տխկի՝ աստղածաղիկների
դասին պատկանող բոյս՝ ծառ
Թութակ توتاک Թութակ թռչնանունից
Թուխիկ توخیک Իգ. ար. թուխ՝ սեւ+իկ
Թուխծամ توخدزام Սեւահեր
Թուրինջ تورینج Մի տեսակ նարինջ
Թփիկ تپیک Փոքր թուփ
Ժայռիկ ژایریک Փոքր ժայռ
Ժանէթ (տ) ژانِت Ջէյն անւան փաղաքշական
ձեւ: Ջէյնը՝ Ջոն անւան
իգական ձեւ
Ժանօ ژانو Ժանէթ անւան կոչական ձեւ
Ժասիկ ژاسیک Ժասմէն անւան փաշաքշական
ձեւ
Ժասմէն ژاسمِن Ֆր. Յասմիկ
Ժաքլին ژاکلین Ֆր. Ժաք անւան
փաղաքշական եւ
իգականացւած ձեւ
Ժանիկ ژانیک Տես՝ Ժենիա
Ժենիա ژِنیا Ռուս. Եւգինէ անունից
Ժենիկ ژِنیک Տես՝ Ժենիա
Ժենօ ژِنو Ժենիկ անւան կոչական ձեւ
Ժեսիքա ژِسیکا Եբր. «նա» տեսնում է
Ժոզեֆին ژوزِفین Ֆր. Ժոզէֆ՝ «թող Աստւած
աւելացնի» անւան Ֆր.
իգական ձեւ
Ժպտանուշ ژپتانوش Քաղցր ժպիտ ունեցող
Ժպտուհի ژپتوهی Ժպիտ+ուհի իգականակերտ
մասնիկով
Ժուլիէթ ژولیت Յուն. մեղմ, փափուկ: Ջուլիա,
Ջուլիուս «Յուլիանա» անւան
փաղաքշական ձեւ
Իզաբել ایزابِل Իզաբելլա անւան
փաղաքշական ձեւ
Իզաբելլա ایزابِال Տես՝ Էլիզաբէթ
Իմաստուհի ایماستوهی Իմաստ+ուհի
Իշխանուհի ایشخانوهی Իշխան+ուհի
Իռա ایرا Իռէն անւան կրճատ ձեւ
Իռէն ایرِن Յուն. Հաշտութիւն,
խաղաղութիւն: Երանոս
արական անունից
Իռէնէ ایرِنه Տես՝ Իռէն
Իսկուհի ایسکوهی Իսկական տիրուհի
Իվ ایو Նախամայր Եւայի անունից
Իւէթ ایوِت Նախամայր Եւայի անունից
Իրինա ایرینا Տես՝ Իռէն
Լազուր الزور Բաց կապոյտ գոյն
Լալա الال Պարս. կակաչ
Լալագէ الالگه Լատ. Յուն. բլբլացնող
Լալիկ اللیک Լալա՝ կակաչ անւան
փաղաքշական ձեւ
Լարա الرا Լատ. լուսաւոր, պարզ, Քլարա
եւ Լարիսա փաղաքշական ձեւ
Լարիսա الریسا Յուն. հաճելի
Լենա لِنا Հելէն անւան
տարբերակներից
Լեռնիկ لِرنیک Լեռնուհի անւան
փաղաքշական ձեւ
Լեռնուհի لِرنوهی Լեռ+ուհի
Լիա لیا Յուն. Ա) Գերի կին, Բ) քարայծ
թէ կով, Գ) Լաբանի աւագ
դուստրը
Լիանա لیانا Լիա անւան տարբերակ
Լիդա لیدا Յուն. Լիդիայի բնակիչ կին
Լիդիա لیدیا Ա)Լիդիայի բնակիչ կին, Բ)
ծիրանի զգեստներ վաճառող
Լիդուշ لیدوش Լիդա անւան տարբերակ
Լիզա لیزا Էլիզաբէթ անւան
փաղաքշական ձեւ
Լիլա لیال Շուշան անւան տարբերակ
Լիլի لیلی Լատ. Շուշան
Լիլիան لیلیان Լատ. մի շուշան ծաղիկ
Լիլիթ لیلیت Ասորա-Բաբելական
փոթորիկների աստւածուհի
Լիլիկ لیلیک Լիլի անւան փաղաքշական
ձեւ
Լինա لینا Էւելինա կամ Քառոլինա
անւան կրճատ ձեւ
Լինդա لیندا Հին Գերմ. իժ
Լինեթ لینِت Լինետ անւան տարբերակ,
ծագում է Վելս. Էլինեդ
անունից
Լինետ لینِت Վելսերէն Էլինեդ անւան Ֆր.
տարբերակը միջնադարում
Լորա لورا Լատ. Դափնի
Լորեթա لورِتا Տես. Լոռետա
Լորետա لورِتا Ա) Լատ. Լարա անւան
փաղաքշական ձեւ, Բ) Ֆր.
Նուրբ երիտասարդուհի
Լորիկ لوریک Լոր թռչնանունից
Լուիզ لوییز Ֆր. Լատ. Լուդւիկ արական
անւան իգականացւած ձեւ
Լուիզա لوییزا Տես՝ Լուիզ
Լուսաբեր لوسابر Լոյս բերող
Լուսագեղ لوساگِغ Լուսնի նման գեղեցիկ
Լուսամայր لوسامایر Լոյսի մայր՝ աղբիւր
Լուսաշող لوساشوغ Շողացող լոյս
Լուսանիկ لوسانیک Լուսաննա անւան
փաղաքշական ձեւ
Լուսաննա لوسانا Լուս «լոյս»+աննա
Լուսանուշ لوسانویش Լոյս+անուշ
Լուսարփի لوسارپی Լուսաւոր արեգակ
Լուսեղէն لوسِقِن Լոյսից շինւած
Լուսեր لوسِر Լոյս բառի յոգնակին
Լուսերես لوسِرِس Լուս «լոյս»+երես
Լուսի لوسی Տես՝ Լուսիա
Լուսիա لوسیا Ա) Տեղանուն պատմական
Հայաստանում, Բ) Յուն. Լոյս.
Նահատակ կոյսի անունից
Լուսիանա لوسیانا Տես՝ Լուսիա
Լուսիկ لوسیک Լոյս բառի փաղաքշական ձեւ
Լուսին لوسین Լուսին
Լուսինէ لوسینه Լուս «լոյս»+ինէ
իգականակերտ մասնիկով
Լուսնայ لوسنا Լուսնին պատկանող
Լուսնթագ لوسنتاگ Լուսնթագ մոլորակի անունից
Լուսավարդ لوساوارد Լուս «լոյս»+վարդ
Լուսօ لوسو Լուսին անւան կոչական ձեւ
Խաթուն خاتون Թուրք. Թաթար ազնւական
կին
Խաթունիկ خاتونیک Տես՝ խաթուն: Խաթուն անւան
փաղաքշական ձեւն է
Խաչխաթուն خاچخاتون Հայ Խաչ+Թուրք Խաթուն՝
ազնւական կին
Խաչուհի خاچوهی Խաչ+ուհի
Խարտեաշ خارتیاش Խարտեաշ՝ բաց
շականակագոյն եւ ոսկեղէն
դեղնի միջեւ գոյն
Խնդուշ خندوش Խինդ, ուրախութիւն
արմատից
Խնկաբեր خنکابِر Խունկ բերող անուշ բուրմունք
բերող
Խնկենի خنکِنی Խնկի ծառ
Խնկի خنکی Խունկ բառից
Խնկիկ خنکیک Խունկ բառի փաղաքշական
ձեւ
Խնձոր خنزُر Խնձոր
Խնձորիկ خنزُریک Խնձոր բառի փաղաքշական
ձեւ
Խոնարհ خونارح Խոնարհ ածականից
Խոնարհիկ خونارحیک Խոնարհ անւան
փաղաքշական ձեւ
Խոսի خوسی Պահլ. Խոսրովիդուխտ եւ
Խոսրովանուշ անունների
փաղաքշական ձեւ
Խոսիկ خوسیک Խոսի անւան փաղաքշական
ձեւ
Խոսրովանուշ خُسروانوش Պահլ. Խոսրով+անոյշ: Տես
Ծաղիկ زاغیک Ծաղիկ
Ծաղկանուշ زاغکانوش Ծաղիկ+անուշ
Ծաղկանց زاغکانتس Ծաղիկներին վերաբերող
Ծաղկավարդ زاغکاوارد Ծաղիկ+վարդ
Ծաղկինէ زاغکینه Ծաղիկ+ինէ
Ծաղկուշ زاغکوش Ծաղկանուշ անւան
փաղաքշական ձեւ
Ծամ زام Մազ
Ծամեր زامِر Մազեր
Ծամիկ زامیک Ծամ բառի փաղաքշական ձեւ
Ծամոսկի زاموسکی Ծամ+ոսկի, ոսկեհեր
Ծաւիկ زاویک Ա) Ծովակապտագոյն
դուրեկան աչքեր ունեցող,
Բ) Լեռնագագաթ Ղափանի
շրջանում
Ծիածան زیازان Ծիածան
Ծովակ زُواک Ծով բառի փաղաքշական ձեւ
Ծովաս زُواس Ծովասար լեռան կրճատ ձեւ
Ծովիկ زُویک Ծով բառի փաղաքշական ձեւ
Ծովինար زُوینار Փայլակ ծով: Հայ՝ նար, կրակ՝
Կակաչ کاکاچ Կակաչ ծաղկանունից
Կատա کادا Կատարինէ անւան կրճատ ձեւ
Կատար کاتار Բարունք, գագաթ
Կատարինէ کاتارینه Յուն. մաքուր
Կարինէ کارینه Կարին քաղաքի անունից,
այժմ կոչւում է «Էրզրում»
Կաքաւ کاکاو Կաքաւ թռչնանունից
Կեանք کیانک Կեանք
Կեռաս کِراس Կեռաս մրգի անունից
Կիտուշ کیدوش Կատարինէ անւան
փաղաքշական ձեւ
Կոկոն کوکون Կոկոն
Կոյս گویس Կոյս
Կուսիկ گوستیک Կոյս բառի փաղաքշական ձեւ
Կուսինէ گوستینه Կոյս+ինէ իգականակերտ
Հազարավարդ هازاراوارد Հազար+վարդ
Հազրէ هازره Քրդուհու անուն, ընդունւել է
գրականութեան միջոցով
Համաս هاماس Տես՝ Համասփիւռ
Համասիա هاماسیا Տես՝ Համասփիւռ
Համասիէ هاماسیه Տես՝ Համասփիւռ
Համասիկ هاماسیک Տես՝ Համասփիւռ
Համասպրամ هاماسپرام ծաղկանուն
Համասպրուհի هاماسپروهی Համասպրամ՝
ծաղկանուն+ուհի
իգականակերտ մասնիկով
Համասփիւռ هاماسپیور Ծաղկանուն
Համաւոր هاماوُر Համեղ
Համբարձում هامبارسوم Իգ. ար. համբարձւել բառից
Համեստ هامِست Պարկեշտ, խոնարհ
Հայաստան هایاستان Հայաստան երկրի անունից
Հայարփի هایارپی Հայ+արփի՝ արեւ
Հայկանդուխտ هایکاندوخت Հայկի դուստր
Հայկանուշ هایکانوش Հայկ+անուշ
Հայկուհի هایکوهی Հայ+ուհի՝ իգականակերտ
մասնիկ
Հայկուշ هایکوش Հայուհի անւան
փաղաքշական ձեւ
Հայոց هایوتس Հայերին պատկանող
Հայնուշ هاینوش Հայ+նուշ՝ անուշ
Հայկուհի هایکوهی Հայկ+ուհի՝ իգականակերտ
մասնիկ
Հանիկ هانیک Հանի՝ մեծ մայր բառի
փաղաքշական ձեւ
Հելգա هِلگا Նորւեգ. սուրբ
Հելէն هِلِن Յուն. լուսաւոր, պայծառ
Հեզիկ هِزیک Հեզ՝ խոնարհ+իկ
Հեղինէ هِقینه Յուն. Հելէն անունից՝
լուսաւոր, պայծառ, նւիրական
ծաղկեկողով
Հեղնար هِقنار Էգ եղնիկ
Հերիք هِریک Ա) Բաւական, Բ) Հերիքնազ
անւան կրճատ ձեւ
Հերիքէ هِریکه Տես՝ Հերիք
Հերիքնազ هِریکناز Հերիք+նազ
Հերմիկ هِرمیک Տես՝ Հերմինէ
Հերմինէ هِرمینه Ա) Յուն. Հերմէս անւան իգ.
ձեւ, Բ) Ֆր. Հերմինէ անունից,
Գ) Թերեւս նաեւ լինի Երմոնէ
անունից
Հերսիկ هِرسیک Հռիփսիմէ անւան
փաղաքշական տարբերակ
Հիլդա هیلدا Գերմ. ռազմիկ, կոյս
Հնազանդ هنازاند Հնազանդ
Հոգի هُوکی Հոգի
Հողմիկ هوقمیک Փոթորիկ բառի
փաղաքշական ձեւ
Հռաքել هراکِل Եբր. էգ ոչխար, մաքի
Հռիփսիկ هریپسیک Հռիփսիմէ անւան
փաղաքշական տարբերակ
Հռիփսիմէ هریپسیمه Լատ. Մեծ խորհուրդ,
ցանկալի
Հրաչիկ هراچیک Հրաչուհի անւան
փաղաքշական ձեւ
Հրաչուհի هراچوهی Հուր աչքեր ունեցող: Հրաչեայ
ար. անւան իգականացւած ձեւ
Հրանուշ هرانوش Հուր+անուշ
Հրանուշիկ هرانوشیک Տես՝ Հրանուշ
Հրավարդ هراوارد Կրակի նման կարմիր վարդ
Հրարփի هرارپی Հրափայլ արեւ
Հրեղէն هرِقِن Հրեղէն, կրակից
Հուրի هوری Արաբ. սեւաչեայ գեղեցկուհի,
առասպելական էակ
Հուրիկ هوریک Արաբ. Հուրի անւան
Ձայնիկ زاینیک Ձայն բառի փաղաքշական ձեւ
Ձւիկ زویک Վահան Մամիկոնեանի
մօր անունը: Ձու բառի
փաղաքշական ձեւը՝
գործածւած 5-րդ դարում
Ձիւնիկ زیونیک Ձիւն+իկ փաղաքշական
Մագդա ماگدا Եբր. Մեծութիւն: Տես՝
Մագդաղինէ
Մագդալին ماگدالین Եբր. Տես՝ Մագդաղինէ
Մագդաղինէ ماگداقینه Եբր. մեծութիւն: Մագդաղացի
կին
Մագի ماگی Մարգարիտ անւան համառօտ
ձեւ
Մադլէն مادلِن Եբր. Տես՝ Մագդաղինէ անւան
տարերակ, Մագդալացի կին
Մաթիլդա ماتیلدا Հին Գերմ. պատերազմի ուժ
Մալաք ماالک Արաբ. հրեշտակ
Մախմուր ماخمور Թուրք. թաւիշ
Մաղաք ماقاک Մաղաքիա անւան կրճատ ձեւ
Մաղաքիա ماقاکیا Արաբ. հրեշտակ
Մամաք ماماک Մամա բառից
Մամէ مامه Մամ բառի կոչական ձեւ
Մամիկ مامیک Մայր բառի փաղաքշական ձեւ
Մամուշ ماموش Մամա անւան գգւական ձեւ
Մայրան مایران Ա) Մարիանէ անւան
փաղաքշական ձեւ, Բ)
Մայրանուշ անւան կրճատ ձեւ
Մայրանուշ مایرانوش Մայր+անուշ
Մանա مانا Տես` Մանան
Մանան مانان Մանանա անւան կրճատ ձեւ
Մանանա مانانا Մանանա անուշահոտ բոյսի
հոտից
Մանանիկ مانانیک Մանանա ծաղկանւան
փաղաքշական ձեւ
Մանանուշ مانانوش Մանան+անուշ
Մանաշիդ ماناشید Տեղանուն Արցախում
Մանդի ماندی Իգ. միջնադարեան անուն՝
երկուշաբթի որը ծնւող
մանուկներին տրւող
Մանդօ ماندو Արտաշես 3-րդի թագուհին
Մանեա مانیا Տես՝ մանեակ
Մանեակ مانیاک Յուն. վզնոց, զարդ
Մանէ مانه Թերեւս մանանայ
ծաղկանունից կամ Մանի
անւան տարբերակ
Մանի مانی Հայկական հին տոմարի
ամիսների 16-րդ օրւայ
անւանումը
Մանիա مانیا Թերեւս մանանայ բառից
խելագարութեան հասնող
ուրախ տրամադրութիւն
Մանիկ مانیک Մանիա անւան փաղաքշական
ձեւ
Մանիշակ مانیشاک Ծաղկանուն
Մանուշ مانوش Մանիշակ անւան տարբերակ
Մանուշակ مانوشاک Ծաղկանուն
Մանուշկա مانوشکا Մանուշ անւան տարբերակ:
Տես՝ Մանուշ
Մառիթա ماریتا Տես՝ Մարիեթա
Մասուր ماسور Մասրենի կարմիր թթւաշ
պտուղ
Մարա مارا Յուն. «դառն» համ ունեցող:
Քրիստ. Անուն
Մարալ مارال Տաճ. եղնիկ, գեղեցիկ կին,
աղջիկ
Մարալիկ مارالیک Տեղանուն Հայաստանում
Մարան ماران Մարա անունից սերւած: Տես՝
Մարա
Մարգարիտ مارگاریت Մարգարիտ
Մագօ ماگو Մարգարիտ անւան կոչական
ձեւ
Մարեմ مارِم Մարիամ անւան
տարբերակներից
Մարեսա مارِسا Քաղաք, Երուսաղէմի
հարաւ-արևմուտքի
ցածրաբլուրներում
Մարիամիկ ماریامیک Մարիամ անւան
փաղաքշական ձեւ
Մարերի مارهری Հայկ նահապետի
աղջիկներից մէկի անունը
Մարթա مارتا Արամ. տիրուհի
Մարի ماری Էգ աղաւնի
Մարիա ماریا Լատ. Մարիամ անւան
համառօտ ձեւ
Մարիամ ماریام Եբր. լուսաւորեալ
Մարիան ماریان Ծովային
Մարիանէ ماریانه Յուն. ծովային: Մարիան
անւան տարբերակ
Մարիաննա ماریانا Մարի+Աննա անունների
զուգորդութիւն: Մարեան
անւան տարբերակ
Մարիանուշ ماریانوش Մարիա՝ ծով+անոյշ՝ ծովի
աղջիկ
Մարիեթա ماریِتا Մարի անունից սերւած: Տես՝
Մարի
Մարիլոյս ماریلویس Մարի+լոյս հեթանոսական
շրջանի անուն
Մարինա مارینا Մարինէ անւան տարբերակ
Մարինէ مارینه Ծովի աղջիկ
Մարինուշ مارینوش Մարիանուշ անւան կրճատ ձեւ
Մարիոն ماریون Ա) Լատ. Մարմարիոն անւան
յապաււած ձեւ, Բ) Մարիա
անւան փաղաքշական ձեւ
Մարլէն مارلِن Մարքս եւ Լենին անուններից
ստեղւած անուն
Մարլին مارلین Մարքս եւ Լենին անուններից
ստեղւած անուն
Մարմար مارمار Լատ. գեղեցիկ քարի տեսակ
Մարջան مارجان Արաբ. բուստ,
զարդահուլունքի հումք
Մարուշ ماروش Մարիամ անւան
փաղաքշական ձեւ
Մարուս ماروس Մարիամ անունից
Մարուսիա ماروسا Մարուս անւան տարբերակ
Մարօ مارو Մարիամ անւան կոչական ձեւ
Մարօննա مارونا Մարիանա անւան տարբերակ
Մաքրինէ ماکرینه Մաքուր բառից, ինէ
իգականակերտ մասնիկով
Մաքրուհի مکروهی Մաքուր+ուհի
Մեդիկ مِدیک Թերեւս Մեդիայի բնակիչ
Մելանի مِالنی Յուն. Տես՝ Մելանիա
Մելանիա مِالنیا Յուն. մելան՝ սեւ թխադէմ,
սեւլիկ
Մելանոյշ مِالنویش Քաղցրահունչ մեղեդի
Մելիսա مِلیسا Յուն. մեղու
Մելինէ مِلینه Յուն. թերեւս Մելինա
անւան տարբերակ կամ Մել՝
Յուն. Մեղու+ինէ իգական
մասնիկով
Մելօ مِلو Ա) Մելանուշ անւան կոչական
ձեւ, Բ) Մելանի անւան
փաղաքշական ձեւ
Մեխակ مِخاک Ծաղկանուն
Մեղեդի مِقِدی Երաժշտական եղանակ
Մեղմանոյշ مِقمانوش Մեղմ+անոյշ բառերից
Մեղմիկ مِقمیک Մեղմ+քնքուշ բառի
փաղաքշական ձեւ
Մեղրի مِقری Մեղրին նմանւող, անուշ
Մեղրիկ مِقریک Մեղր+իկ փաղաքշական
մասնիկով
Մեղուշ مِقوش Մեղր բառից փաղաքշական
ձեւով
Մենիկ مِنیک Մի հատիկ
Մետաքսիա مِتاکسیا Մետաքսի նրբութիւն ունեցող
Մետաքսէ مِتاکسه Մետաքս բառից կազմւած
անուն
Մէրիկ مِریک Մայրիկ բառի ժողովրդական
տարբերակ
Միգանուշ میگانوش Միգ+անուշ
Միհրանուշ میهرانوش Միհր+անուշ
Մինելի مینِلی Մի հատիկ եղիր
Մինէ مینه Մի հատիկ է: Մարի
անւան փաղաքշական ձեւ
Սկովտիայում
Մինիկ مینیک Միակ, աննման
Միրանուշ میرانوش Տես՝ Միհրանուշ
Միրնուշ میرنوش Միրանոյշ անւան կրճատ ձեւ
Միրուհի میروهی Միհր անւան իգ. ձեւ
Միրուշ میروش Միրանոյշ անւան կրճատ ձեւ
Մոնիկա (քա) مونیکا Ծ.Ա. արմատը թերեւս
Յակինթ هاکینت Ա) Շուշանազգիներին
պատկանող բոյս, Բ)
Թանկագին քար
Յաղթու هاقتو Տես՝ Յաղթուհի
Յաղթուհի هاقتوهی Յաղթել+ուհի
Յասմիկ هاسمیک Ծաղկանուն, Եասմիկ
Յասօ هاسو Յասմիկ անւան կոչական ձեւ
Յաւերժ هاوِرژ Յաւերժ
Յաւերժիկ هاوِرژیک Ծաղկի անուն
Յոյս هویس Յոյս բառից
Յուղաբ هوقاب Յուղաբեր անւան կրճատ ձեւ
Յուղիկ هوقیک Յուղաբեր անւան կրճատ ձեւ
Յուշիկ هوشیک Ա) Անցեալը յիշեցնող, Բ)
Զգուշաւոր, դանդաղ
Յուսինէ هوسینه Յոյս բառից
Նադիա نادیا Ռուս. յոյս: Նադեժդա անւան
տարբերակ
Նազ ناز Նազ՝ նազանք
Նազան نازان Նազանի անւան կրճատ ձեւ
Նազանի نازانی Նազելի, նազանք անող
Նազանք نازانک Նազեր ունեցող
Նազելի نازِلی Նազով լի
Նազենի نازِنی Նազանք անող
Նազենիկ نازِنیک Նազենի անւան
փաղաքշական ձեւ
Նազէ نازه Նազելի անւան
տարբերակներից
Նազի نازی Նազիկ անւան կրճատ ձեւ
Նազիկ نازیک Նազենիկ անւան կրճատ ձեւ
Նազլու نازلو Նազելի անւան
տարբերակներից
Նազուհի نازوهی Նազ+ուհի
Նազուկ نازوک Նազիկ անւան տարբերակ
Նազուտ نازوت Նազ+ուտ«ոտ» նազով,
նազելի
Նաթան ناتان Եբր. նւէր
Նաիրա نایرا Նայիրի անւան տարբերակ
Նաիրէ نایره Նայիրի անւան տարբերակ
Նաիրուհի نایروهی Տես՝ Նայիրուհի
Նախշուն ناخشون Զարդարուն
Նայիրա نایرا Նայիրի անւան տարբերակ
Նայիրի نائیری Հայաստանի պատմական
անունից
Նայիրուհի نائیروهی Նայիրի+ուհի՝ Նայիրեցի
աղջիկ, կին
Նանա نانا Նանէ անւան տարբերակ
Նաներ نانِر Նան՝ տատ բառի յոգնակին
Նանէ نانه Արամազդի դուստր, հայոց
աստւածուհիներից
Նանիկ نانیک Տատիկ անւան հոմանիշը
Նանոր نانور Երաժշտական ձայնարկութիւն
Նանուշ نانوش Նանուշ՝ նան բառի գգւական
ձեւ
Նանօ نانو Նանոր անւան կոչական ձեւ
Նատաշա ناتاشا Ռուս. տես՝ Նատալիա
Նատալ ناتال Ռուս. տես՝ Նատալիա
Նատալիա ناتالیا Ռուս. հարազատ
Նարա نارا Նարինէ անւան
փաղաքշական ձեւ
Նարգիզ(ս) (سنارگیز( Յուն. ծաղկի անուն
Նարդուհի ناردوهی Նարդոս՝ ծաղկանուն+ուհի
իգականակերտ մասնիկ
Նարէ ناره Նարինէ անւան կրճատ ձեւ
Նարին نارین Նարինէ անւան
տարբերակներից
Նարինջ نارینج Նարինջ պտղանունից
Նարինէ نارینه Ա) Նար՝ նուռ+ինէ, Բ) Նար՝
կրակ+ինէ, հրեղեն
Նելլի نِلی Էլէն-Էլիանոր եւ Հելէն
անունների գգւական ձեւ
Նեկտար نِکتار Յուն. քաղցր հիւթ
Նինա نینا Ա) Շումեր-ասորական
աստւածուհի, Բ) Սլաւ. նիրհել,
երազկոտ
Նինել نینِل Լենին անւան աջից ձախ
ընթերցւած
Նինեթ نینِت Նինա անւան Ֆր.
փաղաքշական ձեւ: Տես՝
Նինա
Նինօ نینو Նինա անւան կոչական ձեւ:
Տես՝ Նինա
Նշանուհի نشانوهی Նշան անւան իգականացւած
ձեւ
Նոյեմ نویِم Ա) Եբր. չքնաղ, գեղեցիկ, Բ)
Իմ քաղցրութիւն
Նոյեմզար نویِمزار Նոյ նահապետի կնոջ անունը
Նոյեմի نویِمی Ա) Եբր. գեղեցիկ, չքնաղ Բ) Իմ
քաղցրութիւն
Նոյեմիկ نویِمیک Նոյեմ անւան փաղաքշական
ձեւ
Նորա نورا Հելէն, Էլիանորա անւան
գգւական ձեւ: տես՝ Հելէն
Նորամայր نورامایر Նոր+մայր
Նորարեւ نورآرِو Նոր+արեւ
Նորինէ نورینه Նոր+ինէ իգականակերտ
մասնիկով
Նորվարդ وارتنور Նորավարդ
Նւար نوآر Աստւածուհի հայ
դիցաբանութեան մէջ
Նուար نووآر Տես՝ Նւար
Նւարդ نوارت Նորավարդ
Նւէր نوِر Նւէր, ընծայ
Նուարդ نووارت Տես՝ Նւարդ
Նուբար نوبار Պարս. նորահաս միրգ
Նուէր نووِر Տես՝ նւէր
Նուէրիկ نوِریک Նուէր+իկ
Նունէ نونه Ասոր. Սրբուհի, մաքրուհի
Նունիա نونیا Հայր Աբրահամի մօր անունը
Նունիկ نونیک Ասոր. Նունէ անւան
փաղաքշական ձեւ
Նունուֆար نونوفار Ծաղկանուն
Նուշէ نوشه «Անուշէ» անւան կրճատ ձեւ
Նուշիկ نوشیک Անուշիկ անւան կրճատ ձեւ
Նուպար نوبار Տես՝ Նուբա
Շահասպրամ شاهاسپرام Ծաղկի անուն
Շաղիկ شاقیک Շաղոսկի անւան
փաղաքշական ձեւ
Շաղինէ شاقینه Շաղ+ինէ
Շաղոսկի شاقُوسکی Շաղ+ոսկի, ոսկեգոյն մազեր
ունեցող
Շաղվարդ شاقوارت Շաղ+վարդ
Շաղօ شاقو Շաղոսկի անւան կոչական ձեւ
Շամամ شامام Շամամ մրգի անունից
Շամի شامی Շամամ անւան կրճատ ձեւ
Շամիկ شامیک Շամիրամ անւան
փաղաքշական ձեւ
Շամիրամ شامیرام Ասորական առասպելական
թագուհի, որի անունը
կապւած է Արա գեղեցիկի հետ
Շամրիկ شامریک Շամիրամ անւան
փաղաքշական ձեւ
Շամօ شامو Շամամ մրգանւան
փաղաքշական ձեւ
Շառլոտ شارلوت Ֆր. ամենաազնիւ եւ Քառլօ
անւան իգ. ձեւ
Շար شار Մրգի շարան
Շարիս شاریس Յուն. շնորհ, պարգեւ, զարդ
Շարմաղ شارماق Շարմաղ՝ նուրբ, քնքուշ,
սպիտակ
Շարմիկ شارمیک Շարմաղ անւան
փաղաքշական ձեւ
Շարմօ شارمو Շարմաղ անւան
փաղաքշական ձեւ
Շարօ شارو Շարմաղ անւան կոչական ձեւ
Շափիւղ-ա شاپیوق-آ Թանկագին ակնեղէն
Շաքէ شاکه Ծ.Ա. թերեւս թուրք.
տարաբախտ, անբախտ
Շէկ شِک Շէկ բառից
Շէկօ شِکو Շէկ դէմքով
Շնորհ شنورح Շնորհ
Շնորհիկ شنورحیک Շնորհ+իկ
Շողակ-ն شوقاک Ադամանդ
Շողակաթ شوقاکات Շողի մի կաթիլ
Շողանուշ شوقانوش Շող+անուշ
Շողեր شوقِر Շող+եր
Շողի شوقی Շողիկ անւան տարբերակ
Շողիկ شوقیک Շող+իկ
Շողօ شُوقو Շողեր անւան կոչական ձեւ
Շուշան شوشان Շուշան ծաղկանունից
Շուշանիկ شوشانیک Շուշան անւան փաղաքշական
ձեւ
Շուշիկ شوشیک Շուշան անւան փաղաքշական
ձեւ
Շուշինէ شوشینه Շուշիկ անունից+ինէ
Ոսկեթեր وسکهتِر Ոսկեայ թերթերով
Ոսկեծամ وُسکهدزام Ոսկի+ծամ՝ մազ
Ոսկեհատ وُسکههات Ոսկու նման
Ոսկեհեր وُسکههِر Ոսկի+հեր՝ մազ
Ոսկի وُسکی Ոսկի
Ոսկինար وُسکینار Ոսկի+նար՝ նուռ կամ կրամ
Ոսկում وُسکوم Իմ ոսկին
Ոստան وُستان Արքունիք
Ոստիկ وستیک Ճիւղ բառի փաղաքշական ձեւ
Ովսաննա اُوسانا Եբր. օրհներգութիւն
Ովսիկ اُوسیک Եբր. տես՝ Ովսաննա
Պայծառ پایدزار Լուսաւոր, փայլուն
Պայծիկ پایدزیک Տես՝ Պայծառ
Պատւական پاتواکان Յարգելի, պատւարժան
Պաւլինէ پاولینه Տես՝ Փօլինէ
Պարզիկ پارزیک Պարզ+իկ
Պերճանուշ پِرجانوش Պերճի դուստր
Պերճիկ پِرجیک Պերճուհի անւան
փաղաքշական ձեւ
Պերճուհի پِرجوهی Պերճ անւան իգական ձեւ
Պսակ پساک Պսակ, թագ
Պսակուհի پساکوهی Պսակ+ուհի
Ռազմուհի رازموهی Ռազմիկ անւան
իգականացւած ձեւ
Ռաիսա رایسا Յուն. անհոգ
Ռայեա رایا Ռայիսա անւան
փաղաքշական ձեւ: Տես՝
Ռայիսա
Ռաշել راشِل Եբր. էգ ոչխար
Ռաքել راکِل Եբր. էգ ոչխար
Ռեբեկա رِبِکا Եբր. երինջ
Ռեգինա رِگینا Լատ. թագուհի, տիրուհի
Ռեհան رِحان Պարս. բոյսի անուն
Ռենա رِنا Լատ. Ռենատէ անւան
փաղաքշական ձեւ
Ռենատէ رِناته Լատ. վերածնւած
Ռենէ رِنه Լատ. Ռենատէ անւան
փաղաքշական ձեւ
Ռեջինա رِجینا Լատ. Ռենատէ անւան
փաղաքշական ձեւ
Ռիթա ریتا Լատ. Ռիտա անւան
տարբերակներից
Ռիմա ریما Ա) Լատ. Հռոմ քաղաքի
անունից, Բ) Ռուս.
գեղեցկուհի, դուրեկան
Ռիմիկ ریمیک Ռիմա անւան փաղաքշական
ձեւ
Ռիտա ریتا Լատ. Մարգարիտա անւան
փաղաքշական ձեւ
Ռիփսիկ ریپسیک Հիփսիմէ անւան
փաղաքշական ձեւ: Մեծ
խորհուրդ
Ռոզ رُز Վարդ
Ռոզա روزا Լատ. Ռոզ՝ վարդ բառի
տարբերակ
Ռոզէթ روزت Լատ. Ռոզա անւան
փաղաքշական ձեւ
Ռոզիթա روزیتا Ռոզէթ անւան Սպան. եւ
Իտալ. Տարբերակ
Ռոզիկ روزیک Վարդ բառի փաղաքշական
ձեւ
Ռոզմարի روزماری Ռոզ եւ Մարի անունների
բաղադրութիւն
Ռուզան روزان Ռուզաննա անւան համառօտ
ձեւ
Ռուզաննա روزانا Ռոզ եւ Աննա անունների
բաղադրութիւն
Ռումինա رومینا Լատ. Ռում «Հռոմ» քաղաքի
Սաբեթ سابِت Եղիսաբեթ անունից
Սաթ سات Հանածոյ, բուսական խէժ
դեղին եւ այլ գոյներով երբ
շփւում է կայծեր եւ անուշ
բուրմունք է ստանում
Սաթենիկ ساتِنیک Սաթ+ենիկ մասնիկով
Սաթէ ساته Սաթից սարքւած
Սաթէն ساتِن Տես՝ Սաթենիկ
Սաթիկ ساتیک Սաթենիկ անւան
փաղաքշական ձեւ
Սաթին ساتین Սաթենիկ անւան
տարբերակներից: Տես՝
Սաթենիկ
Սաթինէ ساتینه Սաթ+ինէ: Տես՝ Սաթ
Սաթօ ساتو Սաթենիկ անւան կոչական ձեւ
Սալբի سالبی Պարս. նոճի
Սալբինազ سالبیناز Պարս. Սալբի՝ Նոճի+նազ
Սալբինէ سالبینه Սալբի անւան տարբերակ
Սալւի سالوی Տես՝ Սալբի
Սալւինէ سالوینه Սալբի անւան տարբերակ
Սահականուշ ساهاکانوش Սահակ+անուշ
Սահանուշ ساهانویش Տես՝ Սահականուշ
Սաղոմէ ساغومه Կանանցից մէկը, որ ծառայեց
Յիսուսին
Սամարիա ساماریا Ա) Հր. Սամարիա քաղաք, Բ)
Աշտարակ, Գ) Հսկողութիւն
Սանահին ساناهین Սրբավայրի անունից
Սանամ سانام Արաբ. կուռք, աննման
Սանդրա ساندرا Իտալ. Ալեքսանդրա անւան
իտալերէն փաղաքշական ձեւ
Սանդուխտ ساندوخت Սանի աղջիկ, կոյսի անուն
Սանոտ سانُت Սանատրուկ թագաւորի
դայեակը
Սառա سارا Եբր. տիրուհի, իշխանուհի,
լուսաբաց, ոսկեայ
Սառիկ ساریک Եբր. Սառա անւան
փաղաքշական ձեւ
Սասնոպար ساسنوپار Սասունի պար, լեռնաշղթայի
անուն
Սարիկ ساریک Սարինէ անւան փաղաքշական
ձեւ
Սարինէ سارینه Սար+ինէ իգականակերտ
մասնիկ
Սեդա سِدا Արաբ. տիրուհի
Սեդիկ سِدیک Սեդա անւան փաղաքշական
ձեւ
Սելին سِلین Տես՝ Սելինա
Սելինա سِلینا Ա) Յուն. լուսին, Բ) Ֆր.
դրախտ
Սեռա سِرا
Սեւանա سوانا Սեւանայ լճի անունից
Սեւիկ سِویک Սեւ+իկ՝ փաղաքշական ձեւ
Սէր سِر Սէր
Սէրա سِرا Սէր բառից
Սէրիկ سِریک Սէր անւան գգւական ձեւ
Սէրինէ سِرینه Սէր+ինէ՝ իգականակերտ
մասնիկով: Լատ. Հանդարտ
Սէրլի سِرلی Սիրով լի
Սիլւա سیلوا Լատ. անտառ, այգի
Սիլւանա سیلوانا Լատ. Սիլւա անւան
տարբերակ
Սիմա سیما Ա) Հռիփսիմա անւան
գգւական տարբերակ, Բ)
Արաբ. դէմք, երես
Սինամ سینام Ժող.՝ սիրամարգ թռչնանունից
Սիս سیس Սիս քաղաքի անունից
Սիսիան سیسیان Քաղաք Հայաստանում
Սիրամ سیرام Սիրամարգ թռչնանւան
յապաւում
Սիրամայր سیرامایر Տես՝ սիրամարգ
Սիրամարգ سیرامارگ Թռչնանուն
Սիրայգ سیرایگ Սիրոյ այգաբաց
Սիրան سیران Սիրանուշ անւան կրճատ ձեւ
Սիրանուշ سیرانوش Սէր+անուշ
Սիրաչ سیراچ Գեղեցիկ աչքեր ունեցող
Սիրարփի سیرارپی Սէր+արփի՝ արեգակ
Սիրմա سیرما Սիրամարգ թռչնանւան
յապաւում
Սիրիկ سیریک Սիրանուշ անւան
փաղաքշական ձեւ
Սիրով سیرُو Սիրով
Սիրվարդ سیروارت Սէր+վարդ
Սիրուն سیرون Գեղեցիկ
Սիրունիկ سیرونیک Սիրուն անւան փաղաքշական
ձեւ
Սիրուշ سیروش Սիրանուշ անւան կրճատ ձեւ
Սիւնէ سیونه Թերեւս սիւն բառից ստեղծւած
անուն
Սկառլետ اسکارلِت Լատ. ծիրանի գոյն
Սնարիկ سناریک Ա) Սնար՝ յենարան, Բ) Լեռան
գագաթ+իկ փաղաքշական
մասնիկով
Սոխակ سوخاک Թռչնանունից սերած անուն
Սողոմէ سوقومه Եբր. Սողոմոն՝ արամ.
«Շալման աստծոյ պաշտող»
անւան իգականացւած ձեւ:
Յուն. Սալոմէ
Սոմա سوُما Հնդկական աստւածուհու
անուն
Սոնա سونا Բարձրահասակ օրիորդ
Սոնիա سونیا Տես՝ Սոնա
Սոնիկ سونیک Սոնա անւան փաղաքշական
ձեւ
Սոփի سوپی Տես՝ Սոֆիա
Սոփօُ سوپو Տես՝ Սոֆիա
Սոֆի سوفی Տես՝ Սոֆիա
Սոֆիա سوفیا Յուն. Իմաստութիւն
Սոֆիկ سوفیک Տես՝ Սոֆիա
Սւետ سوِت Տես՝ Սւետլանա
Սւետլանա سوِدالنا Ռուս. լուսաւոր, մաքուր
Ստելլա استِال Լատ. աստղ
Սրբուհի سرپوهی Սուրբ+ուհի
Սրբօ سرپو Սրբուհի անւան կոչական ձեւ
Սուսա سوسا Ծ.Ա. թերեւս Սուսան անւան
կրճատ ձեւ
Սուսան سوسان Եբր. շուշան ծաղիկի անւան
տարբերակ
Սուսաննա سوسانا Ա) Տես՝ Սուսան, Բ) Ռուս.
Սպիտակամորթ
Սուրբիկ سورپیک Սրբուհի անւան
փաղաքշական ձեւ
Սեւան سِوان Սեւանայ լճի անունից
Սեւանա سِوانا Սեւանայ լճի անունից
Սօսէ سُوسه Սօս անւան իգականացւած ձեւ
Սօսիկ سُوسیک Սօսէ անւան փաղաքշական
ձեւ
Սօսուն سِوسوُن Լեռնային գեղեցիկ կարմիր
Վալենթին والِنتین Լատ. ուժեղ, առողջ
Վալենտինա والِنتیا Տես՝ Վալենթին
Վալեր والِر Լատ. Վալերիա, Վալերիանոս
անւան իգական ձեւ
Վալերիկ والِریک Տես՝ Վալեր, Վալերի անւան
փաղաքշական ձեւ
Վալէն والِن Վալենթին անւան կրճատ
տարբերակ
Վալիկ والیک Ա) Վալենթին անւան
փաղաքշական ձեւ, Բ) Վալեր
անւան փաղաքշական ձեւ
Վահանուշ وِهانوش Վահանի աղջիկ
Վանա وانا Վանին պատկանող
Վանան وانان Վանենի անւան կրճատ ձեւ
Վանենի وانِنی Գոհարեղէնի անունից
Վանէ وانه Վանենի անւան տարբերակ
Վանինէ وانینه Թերեւս Վանենի անւան
տարբերակ կամ Վան անունը,
ինէ իգական մասնիկով
Վանլալա وانالال Վանի լալա՝ կակաչ
Վանուհի وانوهی Վանեցի օրիորդ կին
Վառվառ واروار Տես՝ Վառվառէ
Վառվառէ وارواره Յուն. բարբարա,
բարբարոսուհի
Վարդ وارت Վարդ ծաղկանունից
Վարդակ وارتاک Փոքր վարդ
Վարդանոյւ واتانوش Վարդան+անուշ, Վարդանի
աղջիկ
Վարդանուհի وارتانوهی Տես՝ Վարդուհի
Վարդեթուփ وارتهتوپ Վարդ+թուփ
Վարդեհատ وارتههات Վարդի նման
Վարդենի وارتِنی Վարդի թուփ
Վարդենիկ وارتِنیک Վարդենի անւան
փաղաքշական ձեւ
Վարդենիս وارتِنیس Աւան՝ Հայաստանում
Վարդեր وارتِر Ա) Վարդ+եր, Բ) Վարդիթեր
եւ Վարդերես անունների
փաղաքշական ձեւ
Վարդերես وارتِرِس Վարդի նման գեղեցիկ
Վարդէ وارته Վարդից
Վարդիթեր وارتیتِر Վարդ+թերթ
Վարդինէ وارتینه Վարդենի
Վարդիշաղ وارتیشاق Վարդ+շաղ, վարդի վրայի ցօղ
Վարդոսկի وارتُوسکی Վարդ+ոսկի
Վարդոց وارتُوتس Վարդերի ծաղկանոց
Վարդուհի وارتوهی Վարդանուհի անւան կրճատ
ձեւ
Վարդուշ وارتوش Վարդուհի անւան գգւական
ձեւ
Վարդուրախ وارتوراخ Վարդ+ուրախ
Վարդօ وارتو Վարդուհի անւան կոչական
ձեւ
Վարսագեղ وارساگِق Գեղեցիկ մազեր ունեցող
Վարսենիկ وارسِنیک Լաւ մազեր ունեցող
Վարսիկ وارسیک Վարսենիկ անւան
փաղաքշական ձեւ
Վարսօ وارسو Վարսենիկ անւան կոչական
Վեհանուշ وِهانوش Վեհ+անուշ՝ աղջիկ
Վեհիկ وِهیک Վեհանուշ անւան
փաղաքշական ձեւ
Վեհուհի وِهوهی Հայ. Վեհ, վսեմ բառից+ուհի
Վեհուշ وِهوش Տես՝ Վեհանուշ
Վեհօ وِهو Վեհանուշ անւան կոչական
ձեւ
Վերա وِرا Ռուս. յոյս, հաւատք
Վերգին وِرگین Լատ. կոյս
Վերժիկ وِرژیک Ա) Յաւերժիկ անւան
փաղաքշական ձեւ, Բ)
Վերգինէ անւան Վերժինէ ձեւի
փաղաքշ. ձեւ
Վերժին وِرژین Լատ. կոյս
Վերժինէ وِرژینه Ա) Վերժիկ անւան
տարբերակ, տես՝ Վերժիկ, Բ)
Լատ. Կոյս
Վերոն وِرون Լատ. Վերոնիկա անւան
կրճատ ձեւ
Վերոնիկա وِرونیکا Լատ. ճշմարիտ տեսիլ
Վիկտոր ویکتور Տես՝ Վիկտորիա
Վիկտորիա ویکتوریا Լատ. յաղթել
Վիոլեթ ویولت Տես՝ Վիոլետա
Վիոլետա ویولِتا Լատ. Մանիշակ՝ անմեղութիւն
եւ քնքշութիւն
Վիքի ویکی Վիկտորիա անւան
փաղաքշական ձեւ
Վոլգա وُلگا Գետի անուն Ռուսաստանում
Վրէժուհի ورِژوهی Վրէժ անւան իգական ձեւ
Վուշ ووش Վուշ՝ բամբակի ծաղիկ
Տաթեւիկ تاتِویک Տաթեւ վանքի անունից
Տաճատուհի تاچاتوهی Տաճատ անւան իգական ձեւ:
Կազմակերպիչ անւան ձեւ եւ
տարբերակ
Տենչալի تِنچالی Ցանկալի
Տիգրանուհի تیگرانوهی Տիգրան+ուհի
Տիգուշ تیگوش Տիգրանուհի անւան
փաղաքշական ձեւ
Տիրամայր تیرامایر Տէր+մայր, ակնարկ Մարիամ
Աստւածածնին
Տիրուհի تیروهی Տէր բառի իգական ձեւ
Տուշպա توشپا Վան քաղաքի պատմական
Ցելլա تسال Ստելլա անւան տարբերակ
Ցոլեր تسُولر Ցոլ բառի յօգնակին
Ցոլինէ تسولینه Ցոլ՝ լոյսի ճառագայթ+ինէ
իգականակերտ մասնիկ
Ցօղանուշ تسوغانوش Ցօղ+անուշ
Ցօղիկ تسوغیک Ցօղ՝ արեգակի ճառագայթ
Իւղաբեր یوقابِر Իւղ՝ միւռոն բերող, ժող.
Օղաբեր, Ուղաբեր
Իւղիկ یوقیک Իւղաբեր անւան
Ուստիան اوستیان Լատ. արդար
Ուստիանէ اوستیانه Լատ. արդար
Ուստիկ اوستیک Ուստիան անւան
փաղաքշական ձեւ
Ուրարտու اورآردو Ուրարտու պատմական
Փամելա پامِال Ծ.Ա. Վէպի անուն
Փայլանուշ پایالنوش Փայլ+անուշ, գեղեցիկ փայլ
ունեցող իգական ձեւ
Փայլիկ پایلیک Փայլուն անւան փաղաքշական
ձեւ
Փայլուն پایلون Փայլ ունեցող
Փառան پاران Փառանձեմ անւան կրճատ ձեւ
Փառանձեմ پارانزِم 4-րդ դարից եկած անուն
Փառիկ پاریک Փառանձեմ անւան
փաղաքշական ձեւ
Փառինա پارینا Փառանձեմ անունից
Փառքուհի پارکوهی Փառք+ուհի՝ իգականակերտ
մասնիկ
Փառօ پارو Փառիկ անւան կոչական ձե
Փարելի پارِلی Փարել՝ գրկել, սիրել բառից,
ողջագուրւելի
Փերոն پِرُن Տես՝ Վերոն
Փերուզ پِروز Տես՝ Փիրուզ
Փեփրոն پِپرون Յուն. Նոյնն է Փեփրոնէ
Փեփրոնէ پِپرونه Յուն. Ֆեբրոնիա անունից
Փերի پِری Գեղեցիկ եւ բարի ոգի,
հեքիաթային գեղեցկուհի
Փթիթ پِتیت Ծիլ, ծաղկած
Փիրուզ پیروز Պարս. երկնագոյն քարի
անուն
Փնջիկ پنجیک Տես՝ Փունջիկ
Փօլէթ پولِت Փօլ անւան իգական
տարբերակ
Փօլին پولین Տես՝ Փօլինէ
Փօլինէ پولینه Փօլ+Փօլինուս ար. Լատ. փոքր
անւան իգական ձեւ
Փիւնիկ پیونیک Առասպելական թռչունի անուն
Փունջիկ پونجیک Փունջ+իկ փաղաքշական
Քաթի کتی Տես՝ Քաթրին
Քաթրին کاترین Յուն. մաքուր
հայկականացւած ձեւը
Կատարինէ անունի
Քաղցրիկ کاغتسریک Քաղցր ածականից
Քաղցրենի کاغتسرنی Քաղցր բառից+ենի
ածականով
Քարմելա کارمِال Եբր. այգի
Քամելիա کامِلیا Մի տեսակ գեղեցիկ թուփ եւ
նրա ծաղիկը
Քարմէն کارمِن Քարմելա Եբր. անւան
իսպաներէն տարբերակը
Քարոլ کارول Տես՝ Քարոլին
Քարոլին کارولین Լատ. ազնիւ հոգի ունեցող,
Չարլզ, Քառլօ անունների
իգական ձեւը
Քիթի کیتی Տես՝ Քաթրին
Քլարա کالرا Լատ. մաքուր
Քլարիկ کالریک Քլարա անւան փաղաքշական
ձեւ
Քլարիս کالریس Քլարա անւան Ֆր.
տարբերակ, փաղաքշական
ձեւով
Քլօդիա کلودیا Լատ. Քլօդիոս անւան Ֆր. ձեւ
Քրիստինէ کریستینه Յուն. Յիսուս-Քրիստոսին
պատկանող, հետեւորդ,
քրիստոնիա
Քնար کنار Քնար նւագարանի անունից,
տաւիղ
Քնարիկ کناریک Քնար անւան փաղաքշական
ձեւ
Քնքուշ کنکوش Քնքոյշ
Քրմանուշ کرمانوش Քուրմ՝ հեթանոսական
կրօնների քահանայ+անուշ
Քրմուհի کرموهی Քուրմ անւան իգական ձեւ
Օդէթ اُدِت Ֆր. Օթիլիա անունից սերւած՝
հայրենիք
Օդէ اُده Ծ.Ա. մայր: Սանատրուկի
եւ Աբգար թագաւորի քրոջ
անունը
Օդէնի اُدِنی Օդէ անւան տարբերակը
Օժէն اُژِن Յուն. Եւգինէ անւան Ֆր. ձեւ
Օժիկ اُژیک Յուն. Եւգինէ անւան
տարբերակ: Ֆր. Օժենի
անւան իգականացւած ձեւ
Օղեր اُقِر Օղ+եր զարդի տեսակ,
ականջող
Օսան اُسان Տես՝ Ովսաննա
Օսէ اُسه Օսիկ անւան կոչական ձեւ
Օսիկ اُسیک Օսան անւան փաղաքշական
ձեւ
Օվսան اُوسان Տես՝ Օվսաննա
Օվսաննա اُوسانا Փրկիր մեզ Տէր
Օրիկ اُریک Օրի անւան փաղաքշական
ձեւ, օր բառից
Օֆելեա اُفِلیا Տես՝ Օֆելիա
Օֆելիա اُفِلییا Յուն. օգնութիւն
Օֆիկ اُفیک Օֆելիա անւան փաղաքշական
Ֆիմի فیمی Ա) Յուն. Եւփինէ անունից:
Բարի բախտ բերող, Բ)
Աղօթքից առաջ տիրող
լռութիւն
Ֆիոնա فیونا Գեր. շէկ, սպիտակ
Ֆլոր فلور Տես՝ Ֆլորածաղիկ,
ծաղիկների աստւածուհի
Ֆլորա فلورا Լատ. ծաղիկ, ծաղիկների
աստւածուհի
Ֆրիդա فریدا Լատ. Վինիֆրէդ սրբուհու