Աբգար آبگار Ասոր. կաղ
Աբեթ آبِت Տես՝ Յաբեթ
Աբել آبِل Եբր. սուգ
Աբիկ آبیک Աբրահամ անւան
Աբով آبُو Տես՝ Ապով
Աբրահամ آبراهام Եբր. ազգերի, ժողովուրդների
Աբրամ آبرام Աբրահամ անւան կրճատ ձեւ
Աբիկ آبیک Աբգար անւան փաղաքշական
Ադամ آدام Յուն. մարդ
Ադդէ آدده Ասոր. Տես՝ Թադէոս
Ադէ آده Տես՝ Ադդէ
Ադիս آدیس Գիւղ արեւմտեան
Ադոն آدون Յուն. Մ. Ա.
Ադրիկ آدریک Ադրիան անունից, Ադրիաթիկ
Ազատ آزاد Ազատ
Ազարիա آزاریا Եբր. Աստծու օգնութիւն
Ազարիկ آزاریک Եբր. տես՝ Ազարիա
Ազնաւոր آزناوُر Մեծ մարդ, դիւցազն
Ազնաւուր آزناوور Տես՝ Ազնաւոր
Ազնուր آزنور Ազնաւուր անւան կրճատ
Աթանիա آتانیا Վանք մեծ Հայքում
Ալան آالن Մելտ. Մ.Ա. Է
Ալբերտ-թ آلبرت Հին գերմ. ազնւափայլ
Ալբրիկ آلبریک Հ. գերմ. ոգիներին իշխող
Ալեքսան آلِکسان Տես՝ Ալեքսանդր
Ալեքսանդր آلکساندر Յուն. Տես՝ Աղեքսանդր
Ալէն آلِن Մելտ. Մ.Ա.
Ալէք آلِک Տես՝ Աղեքսանդր
Ալէքս آلِکس Տես՝ Աղեքսանդր
Ալւանդ اّلواند Պահլ. հզօր, քաջ
Ալֆրէդ آلفرِد Հին անգլ. լաւ խորհուրդ
Ակնէ آکنه Ակն՝ աղբիւր բառից,
Ակնունի آکنونی Նորակերտ անուն
Ակոբ آکوب Տես՝ Յակոբ
Ահարոն آهارون Եբր. լեռնաբնակ
Աղան آقان
Աղասի آقاسی Թուրք տիրակալ իշխան
Աղեքսանդր آلِکساندر Յուն. մարդկանց պաշտպան
Ամատունի آماتونی Հայկական նախարարական
Ամբակ آمباک Ամպ
Ամբօ آمبو Համբարձում անունից.
Ամիր آمیر Արաբ. իշխան
Ամոս آموس Տես՝ Ամովս
Ամովս آموُوس Եբր. կրած
Ամրամ آمرام Եբր. բարձրեալի ծառայ
Ամրէ آمره Թերեւս Ամրար անւան
Ամուր آمور Զօրեղ, պինդ
Այւազ آیواز Արաբ. փոխանորդ
Այրուկ آیروک Փոքր այր՝ մարդ
Այրօ آیرو Այր բառի կոչական ձեւով
Անակ آناک Անանիա անւան փաղաքշկան
Անամայէլ آنامایِل Երեմիայի զարմիկներից
Անան آنان Տես՝ Անանիա
Անանէս آنانِس Տես՝ Անանիա
Անանի آنانی Տես՝ Անանիա
Անանիա آنانیا Եբր. Աստւածաշնորհ
Անանիկ آنانیک Տես՝ Անանիա
Անաստաս آناستاس Յուն. Յարութիւն
Անգէ آنگه Մարգարէ, որը Բաբելոնից
Զորոբաբէլի գերիների հետ
Անդիկ آندیک Տես՝ Անդրանիկ
Անդոկ آندوک Լեռ՝ հայկական
Անդրանիկ آندرانیک Մեծ, առաջին
Անդրէ آندره Տես՝ Անդրիաս
Անդրէա آندرهآ Անդրիաս անւան կրճատ ձեւ
Անդրէաս آسآندره Յուն. առնական
Անդրիկ آندریک Անդրանիկ անւան
Անդրու آندرو Տես՝ Անդրիաս
Անդրուշ آندروش Տես՝ Անդրիաս
Անդօ آندو Անդրանիկ անւան կոչական
Անթուան آنتوان Լատ. Տես՝ Անտոն
Անթօ آنتو Տես՝ Անդօ
Անտոն آنتون Լատ. գլխաւոր, առաջնորդ,
Անուշաւան آنوشاوان Պահլ. անմահ հոգի
Աշնակ آشناک Հայկ. գիւղ Արթիկի շրջանում
Աշոտ آشوت Ծ. Ա.
Ապով آبُو Ապահով
Առաքեալ آراکیال Ուղարկւած
Առաքել آراکِل Տես՝ առաքեալ
Առծիւ آردزیو Առծիւ թռչնանունից
Առնակ آرناک Արի, այրական
Առնէ آرنه Այրական է
Առնոլդ آرنولد Գերմ. ուժեղ, տոկուն
Առնօ آرنو Առնէ անւան կոչական ձեւն է
Առիւծ آریودز Առիւծ կենդանու անունից
Առուշ آروش Առուշան՝ Ռուշան՝ պարսկ.
Ասատուր آساتور Տես՝ Աստւածատուր
Ասծատուր آسدزادور Տես՝ Աստւածատուր
Ասպետ آسپِت Ձիաւոր իշխան, ասպետ
Ասպօ آسپو Ասպետ անւան փաղաքշական
Աստիկ آستیک Աստւածատուր անւան
Աստւածատուր آستوادزادور Աստծու տւածը
Ասքանազ آسکاناز Եբր. Հայ ազգի
Ասօ آسو Ասատուր անւան կոչական
Աւագ آواگ Երեց, մեծ
Աւագիկ آواگیک Աւագ անւան փաղաքշական
Աւագիմ آواگیم Տես՝ Յովակիմ
Աւան آوان Յովհաննէս անւան
Աւանէս آوانس Յովհաննէս անւան
Աւետ آوِت Տես՝ Աւետիք
Աւետիս آوِتیس Տես՝ Աւետիք
Աւետիք آوِتیک Բարի լուրեր
Աւետում آوِتوم Աւետում բառից
Աւէ آوه Աւետիս անւան փաղաքշական
Աւիկ آویک Աւետիք անւան փաղաքշական
Աւիս آویس Աւետիս անւան տարբերակ:
Աւօُ آوو Աւետիք անւան կոչական ձեւ
Ատոմ آتوم Հնագոյն ժամանակներից
Արա آرا Արա գեղեցիկ աստւածի
Արաբօ آرابو Հայ մեծանուն յեղափոխական
Արագած آراگاز Լեռան անունից
Արադա آرادا Տեղանուն արեւմտեան
Արամ آرام Հայ նահապետի անուն
Արամազդ آرامازد Հ. Պարս. Ա) Որմիզդ,
Արամայիս آرامائیس Հայկազեան նահապետ
Արամանեակ آرامانیاک Տես՝ Արմենակ
Արամէ آرامه Ուրարտական թագաւոր
Արամիկ آرامیک Արամ անւան փաղաքշական
Արամօ آرامو Արամ անւան կոչական ձեւ
Արայիկ آرائیک Արա անւան փաղաքշական
Արաստ آراست Արամայիս նահապետի
Արավան آراوان Արա+Վան անունների
Արարատ آرارات Խալդական Ուրարտու
Արբակ آرباک Եբր. գրականութեան միջոցով
Արբի آربی Շրջան՝ Հայաստանում
Արգամ آرگام Հայ նահապետական անուն
Արգին آرگین Տեղանուն Հայաստանում
Արգիշտի آرگیشتی Ուրարտական թագաւորի
Արդին آردین Հայ. ար. այր-դին ուժ
Արեգ آرِگ Իգ. եւ ար. Հայ
Արզուման آرزومان Պարս. փափագող
Արզան آرزان
Արզօ آرزو Արզուման անւան կոչական
Արէն آرِن Գիւղ. լիճ Հայաստանում
Արթի آرتی Յարութիւն անունից
Արթին آرتین Տես՝ Յարութիւն
Արթուն آرتون Ա) Արթուն մնալ, Բ)
Յարութիւն անւան կրճատ ձեւ
Արթուր آرتور Անգլ. ուժեղ մարդ
Արթօ آرتو Արթուն անւան կոչական ձեւ
Արի آری Քաջ
Արիայր آریآیر Արի+այր՝ մարդ, քաջ մարդ
Արին آرین Ա) Աւան Հայաստանում, Բ)
Պատմական բերդի անունից
Արիս آریس Տես՝ Արիստակէս
Արիստակ آریستاک Տես՝ Արիստակէս
Արիստակէս آریستاکِس Պահլ. Յարութիւն մեռելոց
Արծիւ آردزیو Արծիւ թռչունի անունից
Արծրուն آردزرون Տես՝ Արծրունի
Արծրունի آردزرونی Հայ իշխանական տոհմի
անուն
Արկադի آرکادی Յուն. բարեհոգի, երջանիկ
Արման آرمان Պարս. փափագ
Արմանդ آرماند Հին. Գեր. Հեման՝ բանակի
մարդ անունից
Արմաւիր آرماویر Հայաստանի առաջին
մայրաքաղաքը «մ.թ.ա 4-2դդ»
Արմենակ آرمِناک Նահապետ Հայկազանց
Արմէն آرمِن Հայ
Արմիկ آرمیک Արմենակ անւան
փաղաքշական ձեւ
Արմին آرمین Ա) Հերման ՝ հին գեր. անունից
առաջացած, Բ) Արմէն անւան
տարբերակ
Արմոգ آرموگ Հայ թագաւոր Զարէհի որդի,
գահակալել է Ն.Ք. 394-385
Արմօ آرمو Արմենակ անւան
փաղաքշական ձեւ
Արմոնդ آرموند Թերեւս Արմանդ անւան
տարբերակը, որը Հերման հին
գերմ. անունից է
Արշալ آرشال Տես՝ Արշալոյս
Արշալոյս آرشالویس Ար. եւ իգ. Արշալոյս
Արշակ آرشاک Պար. արջ բառի նւազականից
Արշամ آرشام Հին Պարս. արջի ուժ ունեցող,
զօրեղ
Արշաւի آرشاوی Զենդ. Մարդ,D15 տղամարդ
Արշաւիլ آرشاویل Արշաւի բառի աղաւաղած ձեւ
Արշաւիր آرشاویر Արշաւի բառի աղաւաղած ձեւ
Արշէն آرشِن Հ. Պարս. Արշ՝ արջ+էն ինչպէս
Գուրգէն՝ Գայլուկ
Արշօ آرشو Արշակ եւ Արշամ անւան
կոչական ձեւ
Արսէն آرسِن Յուն. այր, տղամարդ
Արւին آروین Փորձ, քննութիւն
Արտակ آرتاک Պահլ. Արտաւազդ եւ
Արտաւան անունների
փաղաքշական ձեւ
Արտաշ آرتاش Տես՝ Արտաշէս
Արտաշէս آرتاشِس Պահլ. Արդարութեամբ իշխող
Արտաշիր آرتاشیر Պարս. Արտաշէս անւան
պարսկական ձեւ
Արտաւազդ آرتاوازد Պահլ. այն, որի
արդարութիւնը հաստատուն է
Արտաւան آرتاوان Հին պարս. Արդարութիւն
ճառագայթող
Արտեմ آرتِم Ռուս. Յարութիւն
Արտէն آرتِن Արտաւան անւան
փաղաքշական ձեւ
Արտիթ آرتیت Ծ.Ա. ոմն եպիսկոպոս գրել է
Գ. Լուսաւորչի պատմութիւնը,
տես՝ Արտաշէս
Արտոյտ آرتویت Արտոյտ թռչունի անունից
Արտօ آرتو Արտաւազդ անւան կոչական
ձեւ
Արութ آروت Յարութիւն անւան տարբերակ
Արութին آروتین Սայեաթ Նովայի իսկ անունը,
տես՝ Յարութիւն
Արութիւն آروتیون Քաջութիւն
Արուշատ آروشات
Արփակ آرپاک Տես՝ Արբակ
Արփիար آرپیار Հերոսութեան սիրահար
Արքա آرکا Թագաւոր
Ափիկ آپی
Բաբէլ بابِل Տես՝ Բաբկէն
Բաբգէն بابگِن Տես՝ Բաբկէն
Բաբկէն بابکِن Բաբիկ+էն
Բաբիկ بابیک Բաբ՝ հայր բառի
փաղաքշական ձեւ
Բագամ باگام Հայ թագաւոր, գահակալել է
Ն. Ք. 371-385
Բագարատ باگارات Հին պարս. Աստծու տւած
Բագրատ باگرات Տես՝ Բագարատ
Բադի بادی Տես՝ Բաղդասար
Բադրիկ بادریک
Բազա بازا Բազէ թռչունից
Բազիկ بازیک Բազէ անւան փաղաքշական
ձեւ
Բաթիկ باتیک Բադ թռչանւան տարբերակը
Բալաս باالس Անուշահոտ ծաղիկ
Բախտիկ باختیک Բախտ բառի փաղաքշական
ձեւ
Բակուր باکور Արաբ. Բաղփուր անունից,
Աստւածատուր
Բաղդի-կ باغدی-ک Տես՝ Բաղդասար
Բաղդասար باغداسار Ասոր. արքայի կեանքը
պահիր
Բաղդօ باغدو Բաղդասար անւան կոչական
ձեւ
Բարգօ بارگو
Բարթիկ بارتیک Տես՝ Բարթողիմէոս
Բարթող بارتوغ Տես՝ Բարթողիմէոս
Բարթողիմէոս بارتوغیمِئوس Յուն. Աստուծոյ զարմ
Բարթօ بارتو Բարթողիմէոս անւան
կոչական ձեւ
Բարսեղ بارسِِق Յուն. թագաւոր
Բարունակ باروناک Ճիւղ, ոստ
Բեգլար بِگالر
Բեթղեհեմ بِتقِهِم Եբր. հացի տուն
Բենա بِنا Ծ. Ա.
Բենիամին بِنیامین Եբր. իմ Աստծու աջ որդին
Բենիկ بِنیک Բենիամին անւան
փաղաքշկան ձեւ
Բենօ بِنو Բենիամին անւան կոչական
ձեւ
Բերդակ بِرداک Փոքր բերդ
Բերդիկ بِردیک Բերդ բառի փաղաքշական ձեւ
Բզնունի بزنونی Ա) Տեղանուն Հայաստանում,
Բ) Հայ նախարարական տոհմ
Բորիս بوریس Ռուս. փառքի համար կռւող
Բիւզանդ بیوزاند
Բիւրակ بیوراک Ա) Բազմաթիւ ակունք՝ աղբիւր
ունեցող, Բ) Ամրոց եւ բերդ
Հայաստանում անունից
Բիւրատ بیورات Ծ. Ա. Հայ զօրավարի անունից
Գաբիկ گابیک Տես՝ Գաբրիէլ
Գաբրիէլ گابریِل Եբր. Աստուծոյ մարդ
Գաբրօ گابرو Գաբրիէլ անւան կոչական ձեւ
Գաբօ گابو Գաբրիէլ անւան կոչական
տարբերակ
Գագիկ گاگیک Ասոր. Գագ՝ իշխանի անւան
փաղաքշական ձեւ
Գալէ گاله Տես՝ Գալուստ
Գալի گالی Գալուստ անւան
փաղաքշական ձեւ
Գալոց گالوُتس Յիսուսի գալստեան
յիշատակին ստեղծւած
անձնանուն
Գալստան گالستان Հոգեգալսեան բառից
Գալուստ گالوست Հոգեգալուստ բառից
Գալօ گالو Գալուստ անւան կոչական ձեւ
Գամառ گامار Գրական անունը բաղկացած
է՝ Գ. Գէորգ Քանանեան, Ա.
յօդակապով, Մ. Մնացական.
Ա. յօդակապով, Ռ. Ռաֆայէլ
Պատկանեան
Գամեր گامِر Ա) Հայկ նահապետի մեծ
հայրը, Բ) Հոմեր անւան
ռուսերէն տարբերակ
Գամիկ گامیک Թերեւս Գամեր անւան
փաղաքշական ձեւ
Գառնի گارنی Հեթանոս տաճար
Հայաստանում
Գառնիկ گارنیک Գառ բառի փաղաքշական ձեւ
Գառնուկ گارنوک Տես՝ Գառնիկ
Գառնօ گارنو Գառնիկ անւան
փաղաքշական ձեւ
Գառօ گارو Գառնիկ անւան կոչական ձեւ
Գասպար گاسپار Երեք մոգերից մէկի անունը
Գասպիկ گاسپیک Գասպար անւան
փաղաքշական ձեւ
Գասպօ گاسپو Գասպար անւան կոչական ձեւ
Գարեգին گارِگین Ծ. Ա.
Գարիկ گاریک Գարեգին անւան կրճատ ձեւ
Գարօ گارو Գարեգին անւան կոչական ձեւ
Գեղակ گِغاک Գեղեցիկ աչքեր ունեցող
Գեղամ گِغام Ա) Գեղամայ լեռան
անունից, Բ) Հայ ժողովրդի
նախահայրերեց:
Գեղեցկութիւն է նշանակում
Գեղայր گِغایر Գեղեցիկ այր՝ մարդ
Գեղաչ گِغاچ Գեղեցիկ աչքեր ունեցող
Գեղարդ گِغارد Ա) Պատմական վանքի
անունից, Բ) Զէնքի տեսակ
հին ժամանակներում
Գեւի گِوی Տես՝ Գէորգ
Գեւիկ گِویک Գէորգ անւան փաղաքշական
ձեւ
Գեւորգ گِوُرگ Յուն. երկրագործ, մշակ
Գեւորիկ گِوُریک Գէորգ անւան փաղաքշական
ձեւ
Գեւօُ گِوو Տես՝ Գէորգ
Գերասիմ گِراسیم Յուն. յարգելի, պատւաւոր
Գէորգ گِوُرگ Յուն. երկրագործ մշակ
Գինդ گیند Ականջի օղ
Գինոս گینوس Յուն. բարեծնունդ
Գիսակ گیساک Վարս. գանգրահեր
Գիքոր گیکور Տես՝ Գրիգոր
Գիքօ گیکو Գրիգոր անւան կոչական ձեւ
Գլակ گالک Թերեւս Գղակ՝ Գեղակ
անունից, Վանքի անուն
Գնէլ گنِل Գնած
Գնունի گنونی Հայ նախարարական
տոհմանուն
Գոմեր گومِر Ա) Քանի տեղանուն արեւմտ.
Հայաստանում, որոնց
բնակիչները բնաջնջւել են
1915-ի եղեռնի ընթացքին, Բ)
Հոմեր անւան ռուս. ձեւ
Գոռ گور Ա) Հպարտ, Մեծն Տիգրանի
եղբայրը, Բ) Գէորգ
Մարզպետունու որդու անունը
Գոռակ گوراک Գոռ անւան փաղաքշական ձեւ
Գորգ گورگ Գէորգ անունից, Լատ. Ջորջ
Գորգիկ گوریک Գորգ անւան փաղաքշական
ձեւ: Համազօր է Ֆր. Ժորժիկ
անւան
Գորիս گوریس Տեղանուն Հայաստանի
հարաւային մասում
Գրգօ گرِگو Գրիգոր անւան կոչական ձեւ
Գրէգ گرِگ Գրիգոր անւան տարբերակ
Գրէ گرِه Թերեւս Գրիգոր անւան
փաղաքշական ձեւ
Գրիգոր گریگور Յուն. արթուն
Գրիգորիկ گریگویک Յուն. Գրիգոր անւան
փաղաքշական ձեւ
Գրիգորիս گریگوریس Տես՝ Գրիգոր
Գրիշ گریش Գրիգոր անւան փաղաքշական
ձեւ
Գրօ گرو Գրիգոր անունից սերած: Գրիշ
անւան կրկնափաղաքշական
եւ կոչական
Գիւտ گیوت Գիւտ
Գիւտիկ گیوتیک Գիւտ անւան փաղաքշական
ձեւ
Գուգարք گوگارک Հայկական լեռան անուն
Գուրգէն گورگِن Պահլ. գորգ՝ Գայլ+էն
Գուրիկ گوریک Գուրիաս յունական անունից,
ոմն սուրբ
Գուսան گوسان Երգիչ, հայ իշխան, որը
գրաւեց Կարին քաղաքը
Դանան دانان Ծ.Ա. Ս. Մեսրոպի աշակերտը
Դանիէլ دانیل Եբր. իմ դատաւոր Աստւած
Դանիկ دانیک Դանիէլ անւան փաղաքշական
ձեւ
Դասիկ داسیک Դասապետ «դաս+պետ»
անւան փաղաքշական ձեւ
Դաւթակ داوتاک Դաւիթ անւան փաղաքշական
ձեւ
Դաւթիկ داوتیک Դաւիթ անւան փաղաքշական
ձեւ
Դաւիթ داویت Եբր. սիրելի
Դաւօُ داوو Դաւիթ անւան կոչական ձեւ
Դարէ داره Ա) Դար+է, Բ) Բաղդասարին
յաջորդող Բաբելոնի
կառավարիչ, Գ) Պարսից
Դարէհ արքայ, որին Կիւրոսը
նշանակեց
Դենիկ دِنیک
Դեր دِر Վանք
Դերեն دِرِن Դերենիկ անւան
փաղաքշական ձեւ
Դերենիկ دِرِنیک Ուխտական զաւակ
Դերիկ دِریک Փոքր վանք
Դոդիկ دودیک Թերեւս Թէոդիկ անւան
փաղաքշական ձեւ
Դւին دوین Հայաստանի պատմական
մայրաքաղաք
Դրաստամատ دراستامات
Դրօ درو Անւանի յեղափոխական
Դրաստամատ Կանայեանի
կուս. անունը
Դուման دومان Թուրք. մշուշ, անւանի
յեղափոխական
Նիկոլի՝ Նիկողայոս Տ.
Յովհաննիսեանի կուս.
անունը
Դուրան دوران Ա) Հարթավայր պատմական
Հայաստանում, Բ) Ոմն սուրբ
Եդւարդ یِغوارد Տես Էդւարդ
Եզնիկ یِزنیک Եզն բառի փաղաքշական
ձեւ: Նախաքրիստոնէական
շրջանի անուն
Եզրաս یِزراس
Եղիա یِغیا Եբր. Եհովան է իմ Աստւածը
Եղիազար یِغیازار Եբր. Աստւած է իմ օգնականը
Եղիշ یِغیش Եղիշէ անւան փաղաքշական
ձեւ
Եղիշա یِقیشه Տես՝ Եղիշէ
Եղիշէ یِقیشا Եբր. Աստւած բառից
Եղնազար یِقنازار Ա) Տես՝ Եղիազար, Բ) Պարս.
Աստծոյ ցանկութիւն
Եղվարդ یِغوارد Աւան՝ Հայաստանում
Եղօ یِغو Եղիա անւան կոչական ձեւ
Ենովք یِنُوک Եբր. օրհնել, նւիրագործել,
նւիրեալ
Ենոք یِنوک Տես՝ Ենովք
Եսակ یِساک Եսայի անւան փաղաքշական
ձեւ
Եսայի یِسائی Եբր. տիրոջ փրկութիւն
Եսօ یِسو Եսայի անւան կրճատ ձեւ
Երամ یِرام Խումբ
Երանոս یِرانوُس Յուն. խաղաղասէր
Երեմ یِرِم Տես՝ Երեմիա
Երեմիա یِرِمیا Եբր. բարձրութիւն
Երմի یِرِمی Տես՝ Երեմիա
Երւանդ یِرواند Պահլ. քաջ արագաշարժ
Եփրատ یِپرات Եփրատ գետի անունը
Եփրեմ یِپرِم Եբր. պտղաւէտ, փարթամ
Երեւակ یِرِواک Ս. Խաչի երեւման առնչւող
անուն
Երեւան یِرِوان Քաղաքամայր Երեւանի անուն
Երեւում یِرِووم «Երեւումն Ս. Խաչի»-խօսքի
ձեւից, երեւում բառից
Զարմիկ زارمیک Զարմայր անւան
փաղաքշական ձեւ
Զարմօ زارمو Զարմայր անւան կոչական ձեւ
Զաքար زاکار Տես՝ Զաքարիա
Զաքարէ زاکاره Տես՝ Զաքարիա
Զաքարիա زاکاریا Եբր. տիրոջ յիշատակ
Զաքէոս زاکِئوس Յուն. անմեղ, արդար
Զաքի زاکی Տես՝ Զաքէոս
Զաքօ زاکو Զաքարիա կամ Զաքէոս
անւան կոչական ձեւ
Զգօն اِزگون Իմաստուն, խելացի
Զեբօ زابو Եբր. Զեբեդոս անւան
կոչական ձեւ՝ Աստծոյ պարգեւ
Զենոբ زانوب
Զէյթուն زیتون Հերոսական գաւառ՝ արեւմտ.
Հայաստանում
Զոհրաբ زوهراب Պարս. կարմրափայլ
Զօրա زورا Զօրավար բառի կրճատ ձեւ
Զօրայր زورایر Ուժեղ մարդ
Զօրի زوری Զօրիկ անունից առաջացած
Զօրիկ زوریک Զօրա անւան փաղաքշական
ձեւ
Զաւէն زاوِن Աջակցող, օգնող
Զաւիկ زاویک Զաւէն անւան փաղաքշական
ձեւ
Զաւրակ زاوراک Ծ.Ա. Հայ կամսարական
իշխան Վարդան Բ.-ի
օգնական
Զաւրօُ زاورو Զաւրիկ անւան կոչական ձեւ
Զաւօُ زاوو Զաւէն անւան կոչական ձեւ
Զատիկ زاتیک Տօն Յարութեան
Զարեհ زاره Ա) Ծովային խոտ, Բ) Մշակ
Զարեւանդ زارِواند Պատմական Հայաստանի
գաւառներից
Զարմայր زارمایر Հայ. զարմանալի այր՝ մարդ
Զարման زارمان Զարմայր անւան տարբերակ
Էդգար اِدگار Հին Անգլ. հարուստ,
փարթամ+սուր
Էդիկ اِدیک Էդւարդ անւան փաղաքշական
ձեւ
Էդմոնդ اِدموند Սաքսոն. երջանիկ
Էդւին اِدوین Հին Անգլ. ուրախ ընկեր
Էդւարդ اِدوارد Եւրոպ. ուրախութեան
պահապան
Էդօُ اِدو Էդիկ անւան կոչական ձեւ
Էմանուէլ اِمانوئل Եբր. Աստւած մեզ հետ է
Էմիլ اِمیل Լատ. Ամելիանոս անունից
Էմին اِمین Արաբ. ապահով,
աւանդապահ
Էջմին اِجمین Էջմիածին սրբավայրի անւան
կրճատ ձեւ
Էրիկ اِریک Անգլօսաքս. Արքայական
Էրիմենա اِریمِنا Ուրարտուի վերջին թագաւոր՝
Ռուսայի հայրը
Էրիք اِریک Տես՝ Էրիկ
Ընծայր اِندزایر Թերեւս լինի նւիրական մարդ
Ընծայ اِندزا Նւէր
Ընձուղ اِنزوق Թերեւս ծիլ
Ընձեր اِنزِر Ինձ՝ «կենդանի» բառի
յոգնակին
Ընձակ اِنزاک Վագր
Թոմա توما Տես՝ Թովմաս
Թոմիկ تومیک Թովմաս անւան
փաղաքշական ձեւ
Թոնդրակ تُندراک Լեռնագագաթ Հայկական
լեռնաշխարհում
Թոնդրիկ تُندریک Տես՝ Թոնդրակ
Թովմա توُوما Թովմաս անւան տարբերակ
Թովմաս تُووماس Յուն. երկւորեակ
Թոռնիկ تورنیک Թոռնիկ
Թորգոմ تورگُم Ա) Եբր. Աստւածասէր, Բ) Հայ
ժողովրդի նախահայրերից
Թորիկ توریک Յուն. Թէոդորոս անւան
Թէոդորիկ փաղաքշական ձեւ
Թորիս توریس Թէոդորոս անւան կրճատ ձեւ
Թորոս توروس Յուն. Թէոդորոս անւան
կրճատ ձեւ
Թորոսիկ تُوروُسیک Թորոս անւան փաղաքշական
ձեւ
Թորօُ تُورو Թորոս անւան կոչական ձեւ
Թիւնի تیونی Յարութիւն անունից սերած
Թուխայր توخایر Թուխ այր՝ սեւուկ
Թումա توما Տես՝ Թովմաս
Թումաս توماس Տես՝ Թովմաս
Թումօ تومو Թուման անւան կոչականը,
որը Թաթարական ծագում
ունի
Թագաւոր تاکاوُور Թագաւոր
Թագուր تاکور Թագաւոր անւան կրճատ ձեւ
Թադէ تاده Թադէոս անւան կրճատ ձեւ
Թադէոս تادئوس Յուն. իմաստուն
Թադօ تادو Թադէ անւան կոչական ձեւ
Թաթա تاتا Թադէոս անւան
փաղաքշական ձեւ
Թաթիկ تاتیک Ա) Ձեռք բառի փաղաքշական
ձեւ, Բ) Թադէոս անւան
փաղաքշական ձեւ
Թաթուլ تاتول Ա) Թաթ՝ ձեռք բառից
փաղաքշական ձեւով,
Բ) Թադէոս անւան
փաղաքշական ձեւ
Թաթօ تاتو Թադէոս անւան կոչական ձեւ
Թահմազ تاهماز Պարս. նա որ ուժեղ ձի ունի
Թամ تام Թամազ անւան կրճատ ձեւ
Թամազ تاماز Տես՝ Թահմազ
Թամիկ تامیک Արաբ. կատարեալ: Թամ
անւան փաղաքշական ձեւ
Թամրազ تامراز Պարս. ամբողջապէս
խորհուրդ
Թամուր تامور Թաթար. երկաթ
Թարա تارا Աբրահամի հայրը
Թելման تِلمان Թերեւս Թելմա իգ.
նորւեգիական անւան
արական ձեւ
Թեմրազ تِمراز Տես՝ Թամրազ
Թեմուր تِمور Տես՝ Թամուր
Թեւան تِوان Ա) Թէոդորոս անունից
սերած, Բ) Թերեւս թեւ բառից
առաջացած
Թէոդիկ تِئودیک Թորոս անւան փաղաքշական
ձեւ
Թէոդոս تِئودوس Յուն. Աստւածատուր
Թէոս تِئوس Տես՝ Թեւոս
Թոդիկ تودیک Յուն. Թէոդոս՝ Աստւածատուր
անւան փաղաքշական ձեւ
Ժամայր ژامایر Տես՝ ժամհայր
Ժամհայր ژامهایر Ա) Ժամ+հայր, Բ) Եկեղեցասէր
մարդ
Ժան ژان Ֆր. Տես՝ Յովհաննէս
Ժիլբերթ ژیلبرت Հին Գերմ. փայլուն խոստում
Ժիրակ ژیراک Թերեւս՝ ժիր եւ աշխոյժ
աչքերով
Ժիրայր ژیرایر Ժիր+այր
Ժիրիկ ژیریک Ժիրայր անւան փաղաքշական
ձեւ
Ժիրօُ ژیرو Ժիրայր անւան կոչական ձեւ
Ժոզէֆ ژوزف Եբր. Եօսէֆ եւ Հայ. Յովսէփ
անւան Ֆր. ձեւ, «ԹողԱստւած
շատացնէ» իմաստով
Ժոռա ژورا Հաւանաբար սերւած է Ժորժ
անունից
Ժորժ ژُرژ Ֆր. տես՝ Գէորգ
Ժորժիկ ژُرژیک Ժորժ անւան փաղաքշական
ձեւ
Ժորիկ ژُریک Հաւանաբար Ժորժիկ անւան
տարբերակն է կրճատ ձեւով
Իշխան ایشخان Իշխան
Իսահակ ایساهاک Եբր. խնդութիւն
Իսայի عیسایی Յուն. տես՝Եսայի
Իսկանդար ایسکندر Յուն. Ալեքսանդր անւան
արաբական ձեւ
Իսմայիլ ایسمائیل Եբր. Աստւած լսում է
Իսրայէլ ایسرائیل Եբր. Աստւածամարտ
Իսօ ایسو Իսահակ անւան կոչական ձեւ
Իւանէ ایوانه Ռուս. տես՝ Յովհաննէս
Լազար الزار Եբր. Էլիազար՝ «Աստւած
օգնեց» անւան յունական ձեւ:
Հայկական ձեւը՝ Ղազար
Լազարիկ الزاریک Լազար անւան փաղաքշական
ձեւ
Լազուր الزور Երկնակապոյտ
Լալւար اللوار Հայկական լեռնաշխարհի
գագաթներից
Լաւօُ الو Լաւ բառից կոչական ձեւով
Լեմւէլ لِموِل Եբր. Աստծուն նւիրաբերած
Լեռնիկ لِرنیک Ար. իգ. լեռ+նիկ
Լեւիկ لِویک Լեւոն անւան փաղաքշական
ձեւ
Լեւոն لِوُن Յուն. առիւծ
Լեւոնիկ لِوُنیک Լեւոն անւան փաղաքշական
ձեւ
Լեւուշ لِووش Լեւոն անւան փաղաքշական
ձեւ
Լէոնարդ لِئونارد Հին Գերմ. քաջ Լեւոն՝ առիւծ
Լէոնիդ لِئونید Յուն. Արծւիկ, հայկական ձեւը
Ղեւոնդ
Լէօ لِئو Լեւոն անւան կոչական ձեւ
Լիպարիտ لیپارید Ծ.Ա.
Լորիս لوریس Լատ. Լորենտիուս անունից
Լուդւիգ لودویک Լատ. նշանաւոր մարտիկ
Լուքաս لوکاس Լատ. Լուքանիային
պատկանող: Հայկական ձեւը՝
Ղուկաս
Խադ خاد Սուր
Խաժակ خاژاک Կապոյտ աչքեր ունեցող
Խաժիկ خاژیک Թերեւս Խաժակ անւան
փաղաքշական ձեւ
Խաժօ خاژو Խաժակ անւան կոչական ձեւ
Խաչատուր خاچاطور Խաչ+տուր, խաչի տւած
Խաչեան خاچیان Խաչին վերաբերող
Խաչենիկ خاچِنیک Խաչեան անւան
փաղաքշական ձեւ
Խաչեր خاچِر Խաչ բառի յոգնակին
Խաչերես خاچیِرِس Խաչ+երես
Խաչի خاچی Խաչին առնչւող
Խաչիկ خاچیک Ա) Խաչատուր անւան
փաղաքշական ձեւ, Բ) փոքր
Խաչ
Խաչում خاچوم Խաչելութիւն
Խաչուկ خاچوک Խաչիկ անւան տարբերակն է
Խաչքօ خاچکو Հայ. Խաչ+քօ՝ լեհ.
փաղաքշական ձեւ
Խաչօ خاچو Խաչիկ անւան կոչական ձեւ
Խեչում خِچوم Խաչելութիւն
Խեչօ خِچو Տես՝ Խաչօ
Խեչան خِچان Տես՝ Խաչեան
Խնկօ خنکو Թերեւս խունկ բառի կոչական
ձեւ, անուշահոտ
Խոռ خور Ծ.Ա. Հայկ Նահապետի որդու
անունը
Խոսրով خسرو Պահլ.
Խոսրովիկ خسرُوویک Պահլ. Խոսրով անւան
փաղաքշական ձեւ
Խորէն خورن Պարս. խոր՝ արեգակ+էն
Խրիստ خریست Տես՝ Քրիստ
Ծառուկ دزاروک ծառ բառի փաղաքշական ձեւ
Ծատուր دزادور Տես՝ Աստւածատուր
Ծերուկ دزِروک Ծեր բառից
Ծերուն دزِرون Ծերունի բառից
Ծերօն دزِرُن Ծերունի անւան կոչական ձեւ
Կայծակ کایدزاک Կայծակ բառից
Կարաննի کارانی Պատմ. Հայասայի թագաւորի
անուն
Կարապետ کاراپِت Առաջնորդ
Կարէն کارِن Ա) Պարս. Ղարէն, Քարէն
անունից, որը գալիս է
Արշակունեաց շրջանից, Բ)
Թերեւս սերւած Կարաննի
անունից
Կարին کارین Արեւմտեան Հայաստանի
բռնագրաււած քաղաքներից,
այժմ Էրզրում
Կարպիս کارپیس Յուն. պտուղ
Կարօ کارو Կարապետ անւան կոչական
ձեւ
Կիկօ کیکو Կիրակոս անւան կոչական ձեւ
Կիրակոս گیراگوس Յուն. տերունական
Կոլիա کولیا Նիկողայիս անունից
Կոհակ کوهاک Փոքր ալիք
Կոմիկ کُمیک Կոմիտաս անւան
փաղաքշական ձեւ
Կոմիտաս کومیتاس Յուն. երկար մազերով
Կոմս گومس Իշխան, Ասոր.-ից փոխառնւած
Կոսի گوسی Տես՝ Կոստանդին
Կոստան گوستان Տես՝ Կոստանդին
Կոստանդ گُستاند Տես՝ Կոստանդին
Կոստանդին گُستاندین Լատ. դիմացկուն, ամուր
Կոստի گُستی Տես՝ Կոստանդին
Կոստիկ گُستیک Տես՝ Կոստանդին
Կորիւն کُریون Կորիւն՝ առիւծի ձագ
Կտրիճ کِتریچ Քաջ
Կրպէ کرپه Կարապետ անւան
տարբերակներից
Կրպօ کرپو Կարապետ անւան կոչական
տարբերակներից
Կիւրեղ کیورِق Յուն. տիրուկ, տէր բառի
փաղաքշական ձեւ
Համազասպ هامازاسب Հին Պարս. նա, որ ունի ձիերի
խումբ
Համբար هامبار Համբարձում անւան կրճատ
ձեւ
Համբարձում هامبارسوم Համբարձում բառից
Համբիկ هامبیک Համբարձում անւան
փաղաքշական ձեւ
Համբօ هامبو Համբարձում անւան կոչական
ձեւ
Համլետ هاملت Հին Գերմ. տուն
Համլիկ هاملیک Համլետ անւան
փաղաքշական ձեւ
Համիկ هامیک Համազասպ անւան
փաղաքշական ձեւ
Համօ هامو Ա) Համլետ անւան կոչական
ձեւ, Բ) Համազասպ անւան
կոչական ձեւ
Հայա هایا Հայ ցեղի անուններից
Հայաս هایاس Հայաստան անւան կրճատ ձեւ
Հայասա هایاسا Հայաստանի պատմական
անուններից
Հայդուկ هایدوک Անձնազոհ
Հայկազ هایکاز Հայկ+ազ՝ ցեղ
Հայկազն هایکازن Հայկ+ազն՝ ցեղ
Հայկազարմ هایکازارم Հայկ+զարմ՝ սերունդ
Հայկ هایک Ա) Հայ ժողովրդի նահապետի
անունը, Բ) Համաստեղութեան
անուն
Հայկակ هایکاک Ա) Հայկ անւան փաղաքշական
ձեւ, Բ) Հայ թագաւորի անուն
Հայկասեր هایکاسِر Հայկից սերած
Հայկարամ هایکارام Հայկ եւ Արամ անունների
զուգակցութիւն
Հայկօ هایکو Հայկ անւան կոչական ձեւ
Հայրապետ هایراپِت Վանահայր, կաթողիկոս
Հայրի هایری Տես՝ Հայրապետ
Հայրիկ هایریک Հայրապետ անւան
փաղաքշական ձեւ
Հայք هایک Հայաստան
Հայրօ هایرو Հայրապետ անւան կոչական
ձեւ
Հանէս هانِس Յովհաննէս անւան կրճատ ձեւ
Հանրի هانری Հենրի անւան
տարբերակներից
Հարբիկ هاربیک Տես՝ Հարպիկ
Հարմա هارما Հայկ նահապետի կրտսեր
որդու անունը
Հարմիկ هارمیک Հարմա անւան փաղաքշական
ձեւ
Հարմին هارمین Արմէն ցեղի անւան
տարբերակ
Հարմօ هارمو Հարմա անւան կոչական ձեւ
Հախվերդի حَخوِردی Արաբ. տես Աստւածատուր
Հախնազար حَخنَظَر Արաբ. նա, որի վրայ Աստւած
հայեացք է նետել
Համազ هاماز Համազասպ անւան կրճատ
ձեւ
Հարպիկ هارپیک Թերեւս հարպ՝ ռազմիկ բառից
փաղաքշական ձեւով
Հարուն هارون Արաբ. տես՝ Ահարոն
Հարփիկ هارپیک Տես՝ Հարպիկ
Հեթում هِتوم Կիլիկիայի հայկական
իշխանութեան՝ Հեթումեան
դինաստիայի հիմնադիր
Հենրի هِنری Տես՝ Հենրիկ
Հենրիկ هِنریک Գերմ. տան ղեկավար
Հենօ هِنو Հենրիկ անւան կոչական ձեւ
Հեսու هِسو Իսրայելացիների առաջնորդը,
Մովսէսի մահից յետոյ
Հերոս هِروس Հերոս բառից
Հմայեակ همایاک Զանդ. օրհնեալ
Հոգի هوگی Հոգի
Հովիկ هُویک Հով, քամի բառի
փաղաքշական ձեւ
Հրազդան هرازدان Հայաստանի Հրազդան գետի
անունից
Հրակ هراک Հուր աչքեր ունեցող
Հրահատ هراهات Կրակի հատ, կտոր
Հրայր هرایر Հուր աչքեր ունեցող
Հրանդ هراند Հուր+անդ, Գոռակի յաջորդ
նահապետ
Հրանտ هرانت Հրատ կամ Հրատն մոլորակի
անունից
Հրաչ هراچ Հուր՝ կրակ աչքեր ունեցող
Հրաչեա هراچیا Հուր աչքեր ունեցող
Հրաչիկ هراچیک Հրաչեա անւան
փաղաքշական ձեւ
Ղազօ قازو Ղազար անւան կոչական ձեւ
Ղուկաս غوکاس Յուն. Յարութիւն: Լատ.
լուսաւոր՝ Լուքա
Ղեւոնդ قِوُند Յուն. տես՝ Լեւոն
Ճարտար چارتار Հմուտ, վարժ, յաջողակ
Ճգնաւոր چگناوُر Ճգնաւոր բառից
Մագի مَگی Մարգար անւան
փաղաքշական ձեւ
Մադաթ مادات Արաբ. օգնութիւն
Մազան مازان Արտաշէս 3-րդի որդու անունը
Մաթէ ماته Տես՝ Մատթէոս
Մաթէոս ماتِوُس Տես՝ Մատթէոս
Մաթիկ ماتیک Մաթէոս անւան կրճատ ձեւ
Մաթիոս مَتیوس Տես՝ Մատթէոս
Մաթոս ماتوس Տես՝Մաթեւոս
Մաթեւոս ماتِوس Տես՝ Մատթէոս
Մաթիւ مَتیو Մատթէոս անւան
տարբերակներից
Մաթօ ماتو Մատթէոս անւան կոչական
ձեւ
Մալխաս مالخاص Ընտիր ապրանք
Մակար ماکار Յուն. Մակարիոս
անունից`երջանիկ, բախտաւոր
Մահտեսի ماهتِسی Ուխտի գնացող
Մաղաք ماقاک Եբր. հրեշտակ
Մամբրէ مامبره Ա) Եբր. յստակութիւն, Բ)
Պարարտ
Մամիկոն مامیکون Հայոց պատմութեան
տոհմանունից
Մայիլ مائیل Արաբ. սիրահարւած
Մայիս مائیس Ա) Մայիս ամսանունից, Բ)
Արամայիս անւան կրճատ ձեւ
Մայք مایک Միքայէլ անւան անգլ. կրճատ
ձեւ
Մայքէլ مایکِل Միքայէլ անւան անգլ. ձեւ
Մանաս ماناس Տես Մանասէր
Մանասէ ماناسه Եբր. մոռացուցիչ
Մանասէր ماناسِر Տես՝ Մանասէ
Ձօն دزُن Նւէր
Ձօնիկ دزُنیک Փոքր նւէր, ձօն անւան
փաղաքշական ձեւ
Ղազարոս قازاروس Եբր. Լազարոս, Եղիազար
անունից սերւած: «Իմ Աստծոյ
օգնութիւնը»
Ղազար قازار Ղազարոս անւան կրճատ ձեւ:
Տարբերակը՝ Լազար
Ղազի قازی Ղազար անւան փաղաքշական
ձեւ
Ղազիկ قازیک Տես՝ Ղազի
Մանաւազ ماناواز Հին պարս. Մէկ բազկով
օժտւած
Մանէ مانه Հայ իշխանի եւ նախարարի
անուն
Մանիկ مانیک Մանուէլ անւան գգւական ձեւ
Մանկասար مانکاسار Դաստիարակ, ուսուցիչ
Մանուէլ مانوئل Տես՝ Էմանուէլ
Մանուկ مانوک Մանուկ բառից
Մանցօ مانتسو Մնացական անւան կոչական
ձեւ
Մանօُ مانو Էմանուէլ անւան կոչական ձեւ
Մաշտոց ماشتوتس Ծ.Ա.
Մասիս ماسیس Արարատ լեռան երկրորդ
անունը
Մատաթ مادات Տես Մատաթիա
Մատաթիա ماداتیا Եբր. Աստծոյ պարգեւ
Մատթէ مادته Տես՝ Մատթէոս
Մատթէոս ماتئوس Յուն. պարգեւ
Մատթոս ماتوس Տես՝ Մատթէոս
Մարուս ماروس Արցախի «Ամարաս»
ուխտատեղի անունից
Մարատ مارات Ֆր. Ֆրանս. յեղափոխական
առաջնորդի ազգանուն
Մարգար مارگار Հեռատես
Մարդիթ ماردیت Ծ.Ա.
Մարթին مارتین Ա) Լատ. Պատերազմի
աստւած, Բ) Հրատ, մոլորակ
Մարկոս مارگوس Յուն. վտիտ, հիւծւած
Մարկօ مارکو Մարկոս անւան կոչական ձեւ
Մարտի مارتی Տես՝ Մարտիրոս
Մարտիկ مارتیک Ա) Մարտնչող, ռազմիկ,
Բ) Մարտիրոս անւան
փաղաքշական ձեւ
Մարտին مارتین Տես՝ Մարթին
Մարտիրոս مارتیروس Յուն. վկայ, նահատակ
Մարտուն مارتون Արցախի «Մարտունի» շրջանի
անունից
Մարտօ مارتو Մարտիկ անւան կոչական ձեւ
Մարութա ماروتا Ասոր. տէրութիւն, աշխարհի
տէր
Մարք مارکو Տես՝ Մարկոս
Մարքս مارکس Տես՝ Մարկոս
Մացակ ماتساک Մնացական անւան գգւական
ձեւերից
Մացօ ماتسو Մնացական անւան
փաղաքշական ձեւերից
Մելիք مِلیک Արաբ. իշխան, թագաւոր
Մելիքսեթ مِلیکسِت Տես՝ Մելքիսեդէկ
Մելքիսեդէկ مِلکیسِدِک Եբր. արդարութեան թագաւոր
Մելքիսեթեկ مِلکیسِتِک Տես՝ Մելքիսեդէկ
Մելքոմ مِلکوم Տես՝ Մելքոն
Մելքոն مِلکون Եբր. լոյսի թագաւոր
Մելքօ مِلکو Մելիք անւան կոչական ձեւ
Մեխակ مِخاک Մեխակ ծաղկանունից
Մեծայր مِدزایر Մեծ մարդ
Մեհեկի مِهِکی Ա) Հայկ նահապետի
որդիներից մէկը, Բ)
Հայկական տոմարի
ամսանուններից
Մեհրուժան مِهروژان Պահլ. արեւազօր
Մենուա مِنوا Ուրարտական թագաւոր
Մենուաս مِنواس Տես՝ Մենուա
Մեռոն مِرون Տես՝ Միւռոն
Մեսրոպ مِسروپ Ծ.Ա.
Մերուժ مِروژ Տես՝ Մեհրուժան
Մերուժան مِروژان Տես՝ Մեհրուժան
Մէոս مِئوس Բարթողիմէոս անունից
առաջացած անուն
Միխայիլ میخائیل Միքայէլ անւան Ռուսական ձեւ
Միկիչ میکیچ Տես՝ Մկրտիչ
Միհրան میهران Պարս. Արեւի աստւած՝ Միհր
անունից
Միհրդատ میهردات Պահլ. Միհր աստծու տւածը
Միհրէ میهره Միհր աստծու անունից
Մինաս میناس Լատ. Ահեղ
Մինօ مینو Մինաս անւան կոչական ձեւ:
Տես՝ Մինաս
Միշա میشا Միքայէլ անւան Ռուս. ձեւ
Միշել میشل Միքայէլ անւան Ֆր. ձեւ
Միշիկ میشیک Միշա անւան փաղաքշական
ձեւ
Միսակ میساک Տես՝ Միսաք
Միսաք میساک Եբր. Բաբելոն
Միրան میهران Պարս. Իշխաններ
Միրաք میراک Պարս. Իշխանիկ
Միրզա میرزا Պարս. Իշխանածին
Միրզօ میرزو Միրզա անւան կոչական ձեւ:
Տես Միրզա
Միրիկ میریک Միրիջան՝ «Հոգու տէրը»
անւան փաղաքշական ձեւ
Միրօ میرو Միրան կամ Միհրան
անունների կոչական ձեւ
Միքայէլ میکائیل Եբր. Ո՞վ է, որպէս Աստւած
Միքօ میکو Միքայէլ անւան կոչական ձեւ
Մլեհ ملِح Արաբ. սիրուն
Մխիթար مخیتار Սփոփանք, մխիթարութիւն
Մխիթարիկ مخیتاریک Մխիթար անւան
փաղաքշական ձեւ
Մխիկ مخیک Մխիթար անւան
փաղաքշական ձեւ
Մխօُ مخو Մխիթար անւան կոչական ձեւ
Մկրտիչ مکردیچ Մկրտող
Մկրտում مکردوم Մկրտել բառից
Մկօ مکو Մկրտիչ անւան կոչական ձեւ
Մհեր مههر Պարս. Միհր՝ արեւի աստւածի
անունից
Մնակ مِناک Տես՝ Մնացական
Մնաց مناتس Մնացական անւան կոչական
ձեւ
Մնացական مناتساکان Երկար ապրող, մնացող
Մոսէ مُوسه Մովսէս անւան տարբերակ
Մոսէս مُوسِس Տես՝ Մովսէս
Մոսի مُوسی Տես՝ Մովսէս
Մոսիկ مُوسیک Մոսի անւան փաղաքշական
ձեւ
Մովսէս مُوسِس Եբր. ջրից հանւած
Մովսէսիկ مُوسِسیک Մովսէս անւան փաղաքշական
ձեւ
Մորիս موریس Ֆր. Տես՝ Մօրիկ
Մռաւ مراو «Մռաւ» լեռան անունից՝
մշուշոտ
Միւռոն میورون Ա) Յուն. օրհնեալ իւղ, Բ)
Անուշահոտութիւն
Մուկուչ موکوچ Տես՝ Մկրտիչ
Մուշեղ موشِق Հաթեան Մուրշիլի անունից
Մուշէ موشه Մուշեղ անւան տարբերակ
Մուսէ موسه Մովսէս անունից
Մուսէս موسِس Տես՝ Մովսէս
Մուսի موسی Տես՝ Մովսէս
Մուրադ موراد Արաբ. փափագ, ցանկութիւն
Մուքայէլ موکائیل Տես՝ Միքայէլ
Մուքէլ موکِل Տես՝ Միքայէլ
Մօրիկ مُریک Ա) Յուն. Սեւակ, Բ) Յունաց
հայազգի կայսր
Յաբեթ هابِت Եբր. գեղեցկութիւն, Նոյ
նահապետի որդու անունը
Յակոբ هاکُپ Եբր. խաբող
Յակոբիկ هاکوبیک Յակոբ անւան փաղաքշական
ձեւ
Յակովբ هاکوپ Տես՝ Յակոբ
Յակօُ هاکو Յակոբ անւան կոչական ձեւ
Յանէս هانِس Յովհաննէս անունից
առաջացած
Յաւան هاوان Նոյ նահապետի թոռան
անունը
Յարութ هاروت Յարութիւն անւան կրճատ ձեւ
Յարութիւն هاروتیون Յարութիւն բառից
Յարօُ هارو Յարութիւն անւան կոչական
ձեւ
Յեսու هِسو Եբր. Աստւած է մեծ անձը
Յոբ هُب Եբր. հայր
Յոյս هویس Յոյս
Յովակ هُواک Յովակիմ անւան համառօտ
ձեւ
Յովակիմ هُواکیم Եբր. Աստւած յարեաւ
Յովանակ هُواناک Յովհաննէս անւան
փաղաքշական ձեւ
Յովանիկ هُوانیک Յովհաննէս անունից
Յովաննէս هُوانِس Տես՝ Յովհաննէս
Յովասափ هُواساپ Եբր. դատաւոր տէր
Յովէլ هُوِل Եբր. Աստծոյ սիրելին
Յովիկ هُویک Յովհաննէս անւան
փաղաքշական ձեւ
Յովհան هُوهان Տես՝ Յովհաննէս
Յովհանէս هُوهانِس Տես՝ Յովհաննէս
Յովհանիկ هُوهانیک Յովհաննէս անւան
փաղաքշական ձեւ
Յովհանիսիկ هُوهانیسیک Յովհաննէս անւան
փաղաքշական ձեւ
Յովհաննէս هُوهانِس Յուն. հնազանդութիւն
Յովնան هُونان Եբր. աղաւնի
Յովնաթան هُوناتان Եբր. Աստւածատուր
Յովսէփ هُوسِپ Եբր. աճում
Յովօُ هُوو Յովել անւան կոչական ձեւ
Յունան هُونان Եբր. աղաւնի
Յունօ هونو Յունան անւան կոչական ձեւ
Յուսակ هوساک Յուսիկ անւան տարբերակ
Յուսեր هوسِر Յոյս բառի յոգնակին
Յուսէփ هوسِپ Տես՝ Յովսէփ
Յուսիկ هوسیک Յոյս անւան փաղաքշական
ձեւ
Յուստիանէ هوستیانه Լատ. Արդար
Յուստիկ هوستیک Տես՝ Յուստիանէ
Նադիր نادیر Արաբ. հազւագիւտ
Նազար نازار Ա) Նազարէթ անւան կրճատ
ձեւ, Բ) Պարս. հայեացք,
նայւածք
Նազարէթ نازارِت Եբր. Նազարեթ քաղաքի
անունից
Նաթան ناتان Եբր. նւէր
Նահապետ ناهاپِت Նահապետ
Նայիրի نائیری Հայաստանի պատմական
անունը
Նաւասարդ ناواسارد Հայոց նախաքրիստոնէական
Նոր-Տարւայ առաջին ամիսը
Նատօُ ناتو Տես՝ Նաթան
Նար نار Արաբ. կրակ
Նարբէյ ناربه Նար՝ կրակ+բէգ, «բէյ»՝ իշխան
Նարբիկ ناربیک Նարբէյ անւան փաղաքշական
ձեւ
Նարդոս ناردوس Նարդոս ծաղիկի տեղանունից
Նարեկ نارِک Հայկական Նարեկ
տեղանունից
Նարիկ ناریک Նարեկ անւան փաղաքշական
ձեւ
Նարիման ناریمان Պարս. քաջասիրտ
Նարին نارین Պարս. նուրբ
Ներսեհ نِرسِه Պահլ. պատգամ
Ներսէս نِرسِس Ներսեհ անւան կոչական ձեւ
Ներսիկ نِرسیک Ներսես անւան փաղաքշական
ձեւ
Ներսօُ نِرسو Ներսեհ անւան կոչական ձեւ
Նժդեհ نژده Պանդուխտ
Նժդիկ نژدیک Նժդեհ անւան փաղաքշական
ձեւ
Նիկալ نیکال Տես՝ Նիկողայոս
Նիկոլ نیکُل Նիկողայոս անունից
Նիկողայոս نیکوغایوس Յուն. ժողովրդայաղթ
Նիկողոս نیکوغوس Տես՝ Նիկողայոս
Նիկօ نیکو Նիկողայոս անւան կոչական
ձեւ
Նշան نشان Նշան բառից
Նոյէլ نوئِل Լատ. Նաթալիս բառից եւ հին
Ֆրանս: Նոյէլ անունից երկսեռ
անուն
Նոյ نوُی Եբր. հանգիստ
Նոյիկ نُوئیک Նոյ անւան փաղաքշական ձեւ
Նորէս نورِس Նոր+էս մասնիկ
Նովա نُووا Ծ.Ա. Սայեաթ Նովայի
անունից: Ստուգաբանական
վէճեր կան այս
կապակցութեամբ
Նորազ نوراز Նոր+ազ՝ սերունդ
Նորազն نورازن Տես՝ Նորազ
Նորակ نوراک Նոր+ակ
Նորայր نورایر Նոր+այր՝ մարդ
Նորապետ نوراپِت Նոր+պետ
Նորաբերդ نورابِرد Նոր+բերդ
Նորբէկ نوربِک Նոր+բէկ՝ իշխան
Նորեկ نورِک Նորամուտ, նոր եկած
Նորէ نُره Նոր+է
Նորի نوُری Նոր բառից
Նորիկ نوُریک Նոր+իկ փաղաքշական
մասնիկով
Նորին نوُرین Նոր+ին մասնիկով
Նորհատ نوُرهات Նոր+հատ
Նորման نوُرمان Նորմանուկ անւան կրճատ ձեւ
Նորվան نوُروان Նոր+Վան՝ քաղաք արեւմտ.
Հայաստանում
Նորվիկ نوُرویک Նորվան անւան
փաղաքշական ձեւ
Նուբար نوبار Տես՝ Նուպար
Նուպար نوپار Պարս. «Նոբար» նորահաս
միրգ բառից
Շահազիզ شاهعزیز Պարս. Արքայի սիրելին
Շահակ شاهاک Շահ բառից փաղաքշական
ձեւ
Շահամիր شاهامیر Պարս. թագաւոր-իշխան
բառերից
Շահան شاهان Շահանշահ՝ արքայից արքայ
բառի կրճատ ձեւ
Շահբազ شاهباز Արքայաբազէ
Շահեր شاهِر Շահ բառի յոգնակի ձեւ
Շահէ شاهه Թերեւս Շահէն անունից,
կրճատ ձեւով
Շահէն شاهِن Պահլ. մեծ սպիտակ բազէ
Շահիկ شاهیک Շահէն անւան փաղաքշկան
ձեւ
Շահնազար شاهنظر Պարս. թագաւորի հայեացք
Շահնուր شاهنور Լոյս թագաւորի կամ
գերագոյն յոյս՝ արեգակ
Շահոյ شاهوی Պարս. մեծ գոhար
Շահվերդի شاهوردی Թագաւորի տւած
Շահում شاهوم Պարս. իմ թագաւոր
Շամիր شامیر Պարս. տես՝ Շահամիր
Շամիրամ شامیرام Ասոր. անունս է բարձրութիւն
Շամօ شامو Շամշադին հաւատքի արեգակ
անւան կոչական ձեւ
Շանթ شانت Շանթ բառից
Շանթիկ شانتیک Շանթ անւան փաղաքշական
ձեւ
Շանթօ شانتو Շանթ անւան կոչական ձեւ
Շապին شاپین Բերդաքաղաք՝ արեւմտեան
Հայաստանում
Շաւասպ شاواسپ Զենդ. սեւ ձի
Շաւարշ شاوارش Պարս. նա որ սեւ արու ձիեր,
թէ արջեր ունի
Շաւրօُ شاورو Շաւարշ անւան կոչական ձեւ
Շատարեւ شاتآرِو Երկար կեանք ունեցող
Շարա شارا Ա) Սումերական աստւածի
անունից, Բ) Արամայիս
նահապետի որդու անունը
Շերամ شِرام Մետաքսի որդ
Շերան شِران Թերեւս պարս. առիւծներ
բառից
Շերանիկ شِرانیک Շերան անւան փաղաքշական
ձեւ
Շերօُ شِرو Շերամ անւան կոչական ձեւ
Շէկ شِک Շէկ
Շէն شِن Շէն
Շիկայր شیکآیر Շէկ+այր՝ մարդ
Շիղա شیقا Լատ. անտառների աստծու
անուն
Շիրազ شیراز Յովհաննէսի՝ «Կարապետեան
Օնիկ Թադէոսի» գրական
անունից
Շիրակ شیراک Տեղանուն Հայաստանում
Շմաւոն شماوُن Եբր. Սիմոն անւան ասոր.
ձեւը, լսել, հնազանդել
Շնորհք شنورک Շնորհք բառից
Ոսկան وُسکان Ոսկի բառից, ոսկեանք
Ոսկեակ وُسکیاک Ոսկի անւան փաղաքշական
ձեւ
Ոսկեվան وُسکِوان Ոսկի+Վան թէ վանք
Ոսկի وُسکی Ոսկի
Ոսկեւան وُسکِوان Տես՝ Ոսկեվան
Ոստան وُستان Արքունիք
Ոստանիկ وُستانیک Արքունիք մայրաքաղաք
փաղաքշական մասնիկով
Որոտ وُرُت Ամպերի դղրդիւն
Չարենց
Պաճոյճ پاچویچ Զարդարանք
Պայքար پایکار Կռիւ
Պապիկ پاپیک Պապ բառի փաղաքշական
ձեւ
Պապին پاپین Պապ բառից
Պաւլիկ پاولیک Ռուս. Պաւել անունից, յուն.
Փօլոս, հայ. Պօղոս
Պատւական پاتواکان Պատւական
Պատրիկ پاتریک Յուն. իշխանական աստիճան
Պարգեւ پاگِو Ընծայ, նւէր
Պարթեւ پارتِو Յաղթանդամ, բարձրահասակ
Պարոյր پارویر Պտոյտ, շրջան
Պարսամ پارسام Ասոր. ծոմ, որդի պահոց
Պերճ پِرج Փառաւոր
Պետիկ پِتیک Պետրոս անւան
փաղաքշական ձեւ
Պետրոս پِتروس Յուն. քար
Պետօ پِتو Պետրոս անւան կոչական ձեւ
Պսակ پِساک Պսակ
Պուղի پُقی Պօղոս անւան փաղաքշական
ձեւերից
Պուղիկ پُقیک Պօղոս անւան փաղաքշական
ձեւերից
Պօղէ پُُقه Պօղոս անունից
Պօղոս پوقوس Յուն. փոքրիկ
Ջանիկ جانیک Հոգեակ, հոգի
Ջանօُ جانو Ջանիկ անւան կոչական ձեւ
Ջիւան جیوان Յովհաննէս անւան իտալ. ձեւ:
Պարս.՝ երիտասարդ
Ջոջ جوُج Մեծ
Ջոջիկ جوُجیک Ջոջ անւան փաղաքշական ձեւ
Ջոն جوُن Անգլ. Յովհաննէս
Ջոնիկ جوُنیک Ջոն անւան փաղաքշական ձեւ
Ջորջ جوُرج Յուն. երկրագործ
Ջորջիկ جوُرجیک Ջորջ անւան փաղաքշական
ձեւ: Նոյնն է Ժորժիկ, Գէորգիկ
Ռոստոմ رُستُم Պահլ. ուժեղ հեղեղ
Ռուբէն روبِن Եբր. «տես՝ որդի»
Ռուստամ روستام Տես Ռոստոմ
Ռուբիկ روبیک Ռուբէն անւան փաղաքշական
ձեւ
Ռաթէոս راتِئوُس Տես՝ Ռեթէոս
Ռաթիկ راتیک Ռաթէոս անւան
փաղաքշական ձեւ
Ռազմիկ رازمیک Կռւող, պայքարող
Ռազօ رازو Ռազմիկ անւան կոչական ձեւ
Ռափայէլ راپائِل Եբր. Աստծոյ բժշկութիւն
Ռայմոնդ رایموند Գերմ. խաղաղութիւն,
հանդարտ
Ռափիկ راپیک Ռափայէլ անւան
փաղաքշական ձեւ
Ռաֆիկ رافیک Ռափիկ անունից փ տառի
ֆ-ին հնչիւնափոխւելով
առաջացած
Ռաֆֆի رافی Արաբ. բարձր, մեծափառ անձ
Ռեւ رِو Հայոց Վաղարշ թագաւորի
որդին
Ռենէ رِنه Ֆր. վերածնւած
Ռեթէոս رِتِئوس Յուն. նւիրական,
աստւածանւէր
Ռշտունի رشتونی Հայ նախարարական
տոհմանուն
Ռոբերտ رُوبرت Ֆր. Լայն տարածւած անուն
հայերի մէջ բաղկացած
է հռչակաւոր եւ լուսաւոր
բառերից
Ռոբէն روُبِن Տես՝ Ռուբէն
Ռոլանդ رُوالند Հին Գերմ. հռչակաւոր
հողատարածք
Ռոման رُومان Ռոմանոս անւան կրճատ ձեւ
Ռոմանոս رُومانوس Յուն. զօրեղ, Լատ.
հռովմէացի
Ռոմիկ رُومیک Ռոմանոս անւան
փաղաքշական ձեւ
Սահակ ساهاک Եբր. ծիծաղել, կատակել
Սահմի ساهمی Ա) Հայկական տոմարի Սահմի
ամսանուններից, Բ) Հայկ
նահապետի որդիներից մէկի
անունը
Սաղաթիէլ ساقاتِل Եբր. Աստծուց խնդրանք
Սամիկ سامیک Սամուէլ անւան փաղաքշական
ձեւ
Սամսոն سامسون Եբր. արեգակի զաւակ
Սամւէլ ساموِل Տես՝ Սամուէլ
Սամուէլ ساموئِل Ա) Եբր. Աստւած լսեց, Բ)
Տուրք Աստծոյ
Սամօ سامو Սամսոն անւան կոչական ձեւ
Սայեադ سایاد Արաբ. Որսորդ
Սանասար ساناسار Եբր. Սասունցի Դաւիթ Էպոսի
հերոսներից
Սանատրուկ ساناتروک Իրան. Սանոտի տուրք, տւած,
Սանոտը եղել է Սանատրուկի
դայեակը
Սանդրիկ ساندریک Տես. Աղեքսանդր
Սանդրօ ساندرو Աղեքսանդր անւան յապաււած
եւ կոչական ձեւ
Սանիկ سانیک Սանասար անւան
փաղաքշական ձեւ
Սանոս سانوُس Ալեքսանիոս անւան կրճատ
ձեւ
Սանօُ سانو Սանասար անւան կոչական
ձեւ
Սաշա ساشا Տես՝ Աղեքսանդր
Սասնիկ ساسنیک Սասուն անւան փաղաքշական
տարբերակներից
Սասուն ساسون Արեւմտեան Հայաստանի
համանուն գաւառի անունից
Սասունիկ ساسونیک Սասուն անւան փաղաքշական
ձեւ
Սաւուղ ساووق Եբր. պահանջւած
Սարաւան ساراوان Ծ.Ա.
Սարբէ ساربه Թուրք. Սարիբէկ անունից
Սարգիս سارکیس Սարգիս անունից, ծիածան
Սարդար ساردار Պարս. զօրավար
Սարդուր ساردور Ուրարտուի հիմնադիր՝ Արամի
որդին եւ Տուշպայի «Վանի»-ի
հիմնադիր
Սարհադ (տ) سارحاد Պարս. Սահման
Սարմէն سارمن Մեծանուն բանաստեղծի
անունից
Սարուխան ساروخان Թուրք. դեղին խան
Սարօُ سارو Սարիբէգ կամ Սարդար
անունների կոչական ձեւ
Սաքօُ ساکو Սարգիս անւան կոչական ձեւ
Սեդրաք (կ) سِدراک Եբր. ստինք. Փափուկ
Սեդօُ سِدو Սեդրաք անւան կոչական
տարբերակ
Սեթ سِت Եբր. Ադամի որդի Սեթ
նահապետի անունից:
Նշանակում է մխիթարութիւն
Սեթիկ سِتیک Սեթ անւան փաղաքշական ձեւ
Սեմ سِم Նոյի աւագ որդու անունը
Սեւադա سِوادا Արաբ. ծագում է սեւ բառից
Սեւակ سِواک Սեւ աչքեր ունեցող
Սեւան سِوان Սեւանայ լճի անունից
Սերգէյ سِرگِی Տէս Սարգիս, Սարգիս անւան
ռուս. ձեւ է
Սերժիկ سِرژیک Սարգիս անւան
տարբերակներից
Սերոբ سِروُپ Տես՝ Սերովբէ
Սերոժ سِروُژ Սարգիս անւան
տարբերակներից
Սերովբէ سِرُوبه Հրեշտակների մի դաս
Սերօُ سِرو Թերեւս սէր բառի կամ Սերոբ
անւան կոչական ձեւ լինի
Սեփան سِپان Տես՝ Ստեփանոս
Սէյրան سِیران Արաբ. զբօսանք
Սիամանթօ سیامانتو Քրդական ծագումով անուն:
Հայ մեծանուն բանաստեղծի
անուն
Սիմէոն سیمئون Տես՝ Շմաւոն
Սիմիկ سیمیک Ա) Եբր. Սիմէոն անւան
փաղաքշական ձեւ, Բ) Պարսկ.
արծաթ+իկ
Սիմօُ سیمو Սիմոն անւան կոչական ձեւ
Սինա سینا Լեռ՝ Սինայի թերակղզում
Սիոն سیون Եբր. Լեռ՝ գտնւում է
Երուսաղեմի մօտ
Սիս سیس Ա) Փոքր Մասիս լեռան
անունից, Բ) Սիս քաղաքի
անունից
Սիսակ سیساک Ա) Եբր. քո ուրախութիւնը, Բ)
Սիւնիք անւան տարբերակն է,
Գ) Գեղամ նահապետի որդու
անունը
Սիսիան سیسیان Քաղաք Հայաստանում,
Որոտան գետի ափին
Սիրակ سیراک Սէր բառից, սիր+ակ
մասնիկով
Սիրաք سیراک Ա) Յուն. մեկնութիւնը անյայտ,
Բ) Թերեւս Սիրակ անւան
տարբերակը լինի
Սիրուան سیروان Գեղամ նահապետի թոռան
անունը
Սիփան سیپان Սիփան լեռան անունից
Սիփանիկ سیپانیک Սիփան անւան փաղաքշական
ձեւ
Սլաւիկ اسالویک Ռուս. փառաւոր Սլաւ՝
փառք+իկ հայ. ածանցով
Սկայորդի اسکایوردی Սկայ՝ հսկայ+որդի
Սմբատ سمبات Ծ.Ա. թերեւս Շամբաթ անւան
տարբերակը լինի
Սմբատիկ سمباتیک Սմբատ անւան փաղաքշական
ձեւ
Սնբատ سنبات Տես՝ Սմբատ
Սոխակ سوخاک Սոխակ թռչնանունից
Սոկրատ سُکرات Յուն. առողջ
Սողիկ سوقیک Սողոմոն անւան
փաղաքշական ձեւ
Սողոմ سوقوم Սողոմոն անւան տարբերակ
Սողոմոն سوقومون Ա) Եբր. կատարեալ,
ամբողջական, Բ)
Խաղաղարար
Սողօ سوقو Սողոմոն անւան կոչական ձեւ
Ստեփան استِپان Տես՝ Ստեփանոս
Ստեփանոս استِپانوس Յուն. պսակ
Ստեփօ استِپو Ստեփանոս անւան կոչական
ձեւ
Սուլթան سولطان Արաբ. թագաւոր, կայսր
Սուրէն سورِن Պահլ. ուժեղ, զօրավար+էն
Սուրիկ سوریک Սուրէն անւան փաղաքշական
ձեւ
Սուքիաս سوکیاس Յուն. խաղաղ, հանդարտ
Սիւնի سیونی Սիւնիք անւան տարբերակ
Սիւնիք سیونیک Մեծ Հայքի 9-րդ նահանգը
Սքանդար اسکندر Տես՝ Աղեքսանդր
Սօս سوس Սոսի ծառի անունից
Վագրիկ واگریک Վագր կենդանու անունից իկ
փաղաքշական մասնիկով
Վազգէն وازگِن Ա) Պարս. թերեւս գորտ
բառից, էն մասնիկով, Բ) Ջրով
լեցուն կուժ
Վազրիկ وازریک Թերեւս վարժ բառից:
Նորակերտ անուն
Վալերի والِری Լատ. ամուր, ուժեղ
Վալոդ والوُد Տես՝ Վալոդիա
Վալոդիա والودیا Ռուս. Վլադիմիր անւան
տարբերակը, նշանակում է
աշխարհակալ
Վախթանկ واختانک Ծ.Ա.
Վախթանգ واختانگ Նոյնն է Վախթանկ
Վահան واهان Ա) Վահագն անւան կրճատ
ձեւ, Բ) Հայ Վահան բառից
Վահագն واهاگن Պահլ. յաղթական, Հերկուլէսի
համազօր հայոց աստւած
Վահանիկ واهانیک Վահան անւան փաղաքշական
ձեւ
Վահէ واهه Ա) Լաւագոյն, Բ) Վահան
անւան տարբերակը
Վահիկ واهیک Վահան անւան փաղաքշական
ձեւ
Վահրամ واهرام Ա) Պահլ. յաղթանակ,
Բ) Գարուն, Գ) Ըստ
«Յայսմաւուրքի»՝ անձրեւ
Վահրիճ واهریچ Պահլ. Արագահոս
Վահեւունի واهِوونی Հայ իշխանի անուն
Վաղարշ واقارش Պահլ. մեկնութիւնը անյայտ,
պարսկ. Բալաս անունից
Վաղարշակ واقارشاک Վաղարշ անւան
փաղաքշական ձեւ
Վաղինակ واقیناک Ծ.Ա.
Վաղօ واقو Վաղարշ անւան կոչական ձեւ
Վան وان Ա) Հայ թագաւոր, Վան
քաղաքի կառուցողը, Բ)
Յաղթանակ
Վանայր وانایر Վանական
Վանան وانان Վանանդ անւան կրճատ ձեւ
Վանանդ واناند Հայկական գաւառի անունից,
այժմ Կարս
Վանական واناکان Վանքի միաբան
Վանայր وانایر Վանական, Վան«ք»+այր
Վանատ وانات Վանատուր անւան կրճատ ձեւ
Վանատուր واناتور Վանքի տւած
Վանէ وانه Վան անունից
Վանէս وانِس Յովհաննէս անունից սերած
Վանի وانی Վան անունից
Վանիա وانیا Եբր. Աստծոյ շքեղ նւէր
Վանիկ وانیک Ա) Վահան անւան կրճատ ձեւ,
Բ) Վան անւան փաղաքշական
ձեւ, Գ) Թերեւս Յովհաննիկ
անւան կրճատ ձեւը լինի
Վանօُ وانو Վանիկ անւան կոչական ձեւ
Վաշտակ واشتاک Պահլ. վաշտ՝ գեղեցիկ+ակ՝
աչք
Վաչագան واچاگان Պահլ. տղայ, ձագուկ
Վաչակ واچاک Վաչագան անւան կրճատ ձեւ
Վաչէ واچه Վաչագան անւան կրճատ ձեւ
Վաչիկ واچیک Վաչագան անւան
փաղաքշական ձեւ
Վառէն وارِن Ծ.Ա.
Վասակ واساک Լատ. ազատ, ինքնիշխան:
Մերժւած անուն՝ Վասակ
Սիւնիի դաւաճանութիւնից
յետոյ
Վասօُ واسو Վասակ անւան կոչական ձեւ
Վարագ واراگ Վարագ լեռան անունից
Վարագա واراگا
Վարազ واراز Զենդ. Վարազ կենդանու
անունից
Վարազդ وارازد Վարազդատ անւան կրճատ
ձեւ
Վարազդատ وارازدات Վարազ+դատ՝ պարս. տւած
Վարամ وارام Տես՝ Վահրամ
Վարան واران Թերեւս Վարանդ անւան
կրճատ ձեւ լինի
Վարանդ واراند Թերեւս Վանանդ անւան
տարբերակը լինի
Վարդ وارد Զենդ. փառք աւելացած
Վարդազար واردازار Վարդաստան, պարս.
լալազար
Վարդան وارتان Ա) Իրան. Թերեւս
աշակերտներ, Բ) Հայազգի
անզուգական հերոսի անունը
Վարդանէս وارتانِس Վրթանէս անւան տարբերակը
Վարդանիկ وارتانیک Վարդան անւան
փաղաքշական ձեւ
Վարդարան وارتاران Համրիչ, վարդանոց
Վարդգէս وارتکِس Վարդ+գէս՝ մազ
Վարդեւան واردِوان Վարդ բառից կազմւած անուն
Վարդօ واردو Վարդան անւան կոչական ձեւ
Վարշամ وارشام Հայոց տոհմիկ անուններից,
թերեւս պահլ. ծագումով
Վարոս واروُس Լատ. կորացած
Վարուժ واروژ Վարուժան անւան կրճատ ձեւ
Վարուժան واروژان Արու թռչուն
Վարօُ وارو Վարազդատ անւան կոչական
ձեւ
Վեհանձ وِهانز Վեհ+անձ
Վեստ وِست Բարձր տիտղոս հին հայոց
մէջ
Վիգէն ویگِن Ա) Պարս. Բիժան անւան
հայկականացւած ձեւ, Բ)
Լատ. Վինսենթիոս անունից՝
յաղթական
Վիկտոր ویکتور Լատ. յաղթական, երկսեռ
անուն
Վիտալի ویتالی Կենսալի, կեանքին կապւող
Վլադ والد Տես՝ Վալոդիա
Վռամ ورام Իրան. յաղթանակ
Վրդօُ وردو Վարդան անւան կոչական ձեւ
Վրէժ ورِژ Հայ. վրէժ բառից
Վրթանէս ورتانِس Թերեւս Օրթանէ անունից լինի
Վրոյր ورویر Ծ.Ա. Արտաշէս թագաւորի
որդու անունը
Տաթեւ تاتِو Տաթեւ սրբավայրի անունից
Տաճար تاچار Պարս. պարգեւ
Տատուր تاتور Աստւածատուր անւան
տարբերակն է
Տարօն تاروُن Տարօն գաւառի անունից
Տերոն تِرون Տես՝ տերունի
Տէրունի تِرونی Կիրակոս
Տիգրան تیکران Հին պարս.
նետերով մարտնչող,
նախապատմական անուն ի
պատիւ Տիգրան թագաւորի:
Գործածական է մինչեւ այսօր
Տիգրիս تیکریس Տիգրիս գետի անունից
Տիրայր تیرایر Տիրոջ մարդ
Տիրան تیران Հին պարս. Տիր աստւածի
անունից
Տիրատուր تیراتور Տիրոջ տւած
Տիրիթ تیریت Տես՝ Տրդատ
Տիրոս تیروس Մարտիրոս անւան յապաււած
ձեւ
Տորք توُرک Հսկայ
Տրդատ ترداد Պահլ. Տիր «Աստծոյ
անուն»+դատ՝ տւած
Տրէ تره Հայկական հին տոմարի
ամիսների անուններից
Տօնակ توناک Տօնական անւան կրճատ ձեւ
Տօնական توناکان Տօն բառից
Տօնապետ توناپِت Տօնի ղեկավար
Տօնիկ تونیک Տօնական անւան
փաղաքշական ձեւ
Րաֆֆի 
Ցլիկ تسلیک Ցուլ բառից, «իկ»
փաղաքշական մասնիկով
Ցոլակ 
Իւրա یورا Տես. Իւրի
Իւրի یوری Յուն. Գէորգոս «հողագործ»
անւան ռուս. տարբերակ:
Համապատասխանում է
Գէորգ անւան
Իւրիկ یوریک Իւրի անւան փաղաքշական
ձեւ
Ու
Ուսէփ
Փաթրիկ پاتریک Լատ. ազնիւ մարդ
Փայլակ پایالک Հայ. կայծակի փայլատակումը
Փայլօ پایلو Փայլիկ անւան կոչական ձեւ
Փանոս پانوس Յուն. լուսաւոր, փայլուն
Փանուէլ پانوئل վայր, Յորդանան գետի
արևելեան կողմում, Հաբոկ
գետի մօտ
Փառէն پارِن Իրան. փառք բառից
Փառնակ پارناک Փառնաւազ անւան
փաղաքշական ձեւ
Փառնաւազ پارناواز Հ. Պարս. փառաւոր բառից
Փառնօ پارنو Փառնաւազ անւան կոչական
ձեւ
Փաւէլ پاوِل Յուն. փոքր, հայ. Պօղոս
Փարպի پارپی Ա) Գիւղ՝ Աշտարակի
շրջանում, Բ) Փարպել՝ բուժել
Փիլիկ پیلیک Փիլիպոս անւան
Փաղաքշական ձեւ
Փիլիպոս پیلیپوس Յուն. ձիասէր
Փիլօ پیلو Փիլիպոս անւան կոչական ձեւ
Փօլ پٌل Լատ. փոքրիկ
Քայլառ کایالر Թերեւս քայլ եւ առ՝ վերցրու
բառերից լինի
Քաջազն کاجازن Քաջ սերունդ
Քաջայր کاجایر Քաջ տղամարդ
Քաջազնունի کاجازنونی Քաջ սերունդ
Քաջազուն کاجازون Քաջ սերունդ
Քաջաջ کاجاج Այր, որի աջը քաջ եւ ուժեղ է
Քաջիկ کاجیک Քաջ+իկ փաղաքշական
մասնիկ: Քաջ պատանի
Քաջօ کاجو Քաջազն անւան կոչական ձեւ
Քառլօ کارلو Իտալ. Ֆր. Չարլզ, Գերմ.
Քառլ, Լատ. Եւ Իսպան.
Քառլոս: Նշանակում է «մի
մարդ»
Քերոբ کِروب Տես՝ Քերովբէ
Քերովբէ کِروبه Հրեշտակ
Քրիստ کریست Քրիստափոր անւան կրճատ
ձեւ
Քրիստափոր کریستاپور Քրիստոսաբեր
Քուչակ کوچاک Մեծ բանաստեղծ Նահապետ
Քուչակի անունից ,
նշանակում է փոքր
Օննիկ اُنیک Յովհաննէս անունից
Օնօُ اُنو Օննիկ անւան կոչական ձեւ
Օշական اُشاکان Գիւղ Աշտարակի շջանում, ուր
թաղւած է Մեսրոպ Մաշտոցը
Օշին اُشین Պարս. Աֆշին անւան
հայկականացւած ձեւ: Ծոթրին
Օւակիմ اُواکیم Տես՝ Յովակիմ
Օւի اُوی Յովհաննէս անունից
Օւիկ اُویک Յովհաննէս անունից
Օսէփ اُسِپ Տես՝ Յովսէփ
Օրբել اُربِل Ծ.Ա. Օրբելեան տոհմանունից
Օրի اُری Հռչակաւոր յեղափոխական
Իսրայէլ Օրի
Ֆելիքս فِلیکس Լատ. երջանիկ
Ֆրեդ فرِد Լատ. Ֆրեդրիկ անւան կրճատ
ձեւ: Խաղաղութիւն
Ֆրեդիկ فرِدریک Լատ. խաղաղութիւն:
Ֆրեդրիկ անւան
փաղաքշական ձեւ
Ֆրիկ فریک
Օգսէն اُگسِن Լատ. Օքսենտիոս անւան
կրճատ ձեւ: Աճող, մեծացող
Օլեգ اُلِگ Սկանդ, լուսաւոր, սուրբ
Օլիւեր اُلیوِر Ձիթենի
Օհան اُهان Տես՝ Յովհաննէս
Օհաննէս اُهانِس Տես՝ Յովհաննէս
Օնիկ اُنیک Յովհաննէս անունից